Hallo allemaal
Welkom bij het Active Inference Instituut en
naar de modelstroom
Vandaag wordt 2.0 echt een heel...
geweldige discussie, laten we gewoon
onszelf voorstellen en meteen aan de slag gaan
het is daniel friedman ik ben een
Postdoctoraal onderzoeker
in davis california ryan
um ja dus ik ben ryan smith, ik ben een
verbonden onderzoeker bij
de uh laureaat instituut voor de hersenen
onderzoek
hoi, ik ben christopher, ik ben een phd-student aan
de universiteit van cambridge
en ik ben max murphy en ik ga beginnen
Mijn postdoctorale fellowship bij Carnegie
meloon
overhaardelijk een week geweldig dankzij
ryane en christopher de auteurs uh of
twee van de drie auteurs van dit artikel
voor het aansluiten vandaag en voor maximum
uw expertise verlenen eveneens
zo dit is de tweede modelstroom in een
meerdere delen serie
dat gaat worden benadrukt
Perspectieven en vragen behandelen
gerelateerd aan toegepaste active inference
dus op dit moment bekijken we het
tutorial paper van
smith legt een stapsgewijze handleiding uit
Actieve inferentie
en de toepassing daarop aan empirische data
de link
je kunt de informatie vinden in de beschrijving
Zo heb je wellicht nog vragen of
gedachten of opmerkingen tijdens de uitzending
stroom het er in de youtube live chat
en we zullen dat monitoren
en als je daarna nog vragen hebt
De livestream laat een reactie achter op de
Een video bekijken of neem contact met ons op voor meer
de weg
we zullen het proberen aan te pakken in een toekomstige
sessie en als je meer wilt leren of
Als je wilt deelnemen
ga naar activeinference.org goed zo
vandaag in onze tweede sessie we're
ga ik even ophalen
met een korte beschrijving en samenvatting van
waar we staan en wat we gedaan hebben
We gaan een paar dingen doornemen.
verhelderende vragen die zijn
verhoogd in de afgelopen week en dan zijn we
ga ik duiken in de specifieke voorbeelden
en
Duik in de code en doe een code walkthrough
zodat dat echt spannend zal zijn
oke dus ik zal gewoon uitwerpen de
eerste openingsvraag welke
Voor wie is deze sessie en wat voor soort
tools" -> De tools
en welke vaardigheden zou je zeggen dat er nodig zijn
en welke soorten gereedschap of vaardigheden daarbij  mogelijk zijn
wees
behulpzaam
um oké, uh
ik bedoel dat ik zou zeggen dat de sessie en
ik bedoel echt dat het hele tutoriaal voor...
de mensen die
zijn gewoon eigenlijk, ik bedoel voornamelijk mensen
Wie net begint mensen die
Iets willen kunnen die geïnteresseerd zijn
Actieve inferentie
maar misschien heb je er niet veel
Een achtergrond in de wiskunde, weet je.
vooral mensen die afkomen met bijvoorbeeld
neurowetenschappen en psychologie achtergronden
bijvoorbeeld dat
willen om of mensen die dat doen
computationele modellering
maar zoals misschien toch simpeler
versterkingslerenningsmodellen dingen
Zoals dat
waar Active Inference de revue passeert
bekend haastig een beetje meer
het is een beetje zoals een zwarte doos, je weet het
nergens makkelijk inbreken
om veel mensen te laten zien dat de modellen
zijn op een bepaalde manier beschreven
Also doorsluisend
om je te realiseren en dus het idee was om…
Geef mensen
de achtergrond was nodig en de daadwerkelijke
Voorbeeld
code dat nodig zou zijn dat kon
word aangepast worden
Bouw je eigen modellen, doe je eigen
Simulatieonderzoek en toepassen
en modellen maken van taakstudies en zijn
in staat om modellen aan data aan te passen
in andere woorden om zoiets als
klaar te zijn voor een persoon die het wil
in staat te zijn om
gebruik actieve inferentiemodellen om te modelleren
gegevens in empirisch onderzoek en daadwerkelijk
gebruik ze in hun eigen onderzoek
zodat alle benodigde hulpmiddelen, uh je weet
het belangrijkste
Op dit moment gaat het er een beetje zo aanvoelen
minimale begrip of
motivatie om te leren hoe je MATLAB kunt gebruiken
je weet dus je weet dat wij in de um
tutorial code, dus we hebben
zoiets als zeven of acht verschillende weetjes
tutorial scripts weet je dit punt maar
de belangrijkste
is um de ene waar ik me op ga focussen
Vandaag en het is zeer uitgebreid becommentarieerd.
dus het was waarschijnlijk het beste dat we probeerden
beschrijf het soort van regel voor regel elk
dat wat er aan de gang is, bedoel ik het is
Eerlijkheid.
Er zijn genoeg opmerkingen en dat zou
bijna een beetje alsof het een tweede paper is
en zichzelf
dus ja weet je, we hopen
om dat zelfs iemand die geen
Een heleboel achtergrond in matlab zal kunnen
om een beetje
hun eigen weg opzetten maar
Je hebt echt een beetje nodig
of word gevonden om minstens een
een beetje
Iets anders toe te voegen over die Christopher?
of maxima
Ik denk dat dat het goed samenvat gewoon één
een aantekening over de code daar waar je het noemde
Het is in matlab nu, wat met anders?
programmeren talen of achtergronden
zoals
python wat zijn er nog andere talen
Mensen in de Active Inference ruimte
wordt ontwikkeld in
en hoe zouden we meer computer hierin opnemen
taluren net als
natuurlijke menselijke talen, dus ja
Er zijn momenteel zoveel dat alles is.
bijna uitsluitend in matlab
Helaas
en de reden daarvoor is, omdat dat een heleboel
van dit is daadwerkelijk gebouwd op
spm scripts die je kent van carl fristen
origineel geschreven
in relatie tot neurale beeldvorming
aanpakken zodat dingen zoals
dynamische puzzelmodellering en zo
een hele hoop van een hele hoop van de huidige scripts
voor het uitvoeren van Active Inference
roep een breed scala aan andere spm op
scripts die voor veel gebruikt worden
verschillende doelen
bijvoorbeeld betreffende
Omgaan met grote matrices zoals
neuroimaging
dus dat daardoor voor die reden
en omdat carl voornamelijk heeft gewerkt aan
Matlab en relatie SPM
Alles is eigenlijk in SPM en
specifiek wat er “Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference” genoemd wordt.
de toolkit in spm12
staat voor dynamische verwachting
maximalisatie
Er is heel veel Active Inference
scripts alsmede een heleboel andere
Modelleerscripts voor bijvoorbeeld continuïteit.
modellen en andere zaken van dien soort
daar en we maken daar gebruik van
een paar daarvan, uh de belangrijkste niet
degenen die ze “Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference” noemen
maar uh maar dat gezegd hebbende
Er zijn mensen die proberen dat...
het moment
om wat dingen te vertalen naar
python
uh alec schatz bijvoorbeeld um
is momenteel bezig om te
zet samen
python versies van sommige van de belangrijkste
simulatie en inversie scripts um
Ik weet het niet, ik bedoel, ze zijn erg aardig en zo…
momenteel in bèta zoals ik begrijp het
maar ik weet, ik weet dat dat iets is
dat loopt nog.
Zo, het lijkt erop dat...
het project heeft zo’n geschiedenis
wordt ontwikkeld in matlab en de spm
Toolkit en Carl Friston’s
Onderzoek en samenwerkingen waren um
uitgaande van matlab
however in the modern development
context
Er zijn veel open-source projecten
die in Python worden ontwikkeld
dat is zeker een gebied waar we hopelijk
om uit te breiden en ook een geweldig
Kansen
voor mensen met ervaring in python
of Matlab en wil je nieuwsgierig zijn over
Actieve inferentie
Dit is de openingszin om bij te dragen
naar iets dat echt zou kunnen zijn
Spannend
zo gewoon een laatste um laatste uh
warme opwarmingsvraag wat voor soort
van projecten
of vragen of onderzoeken doe je
Denk
dit zou van toepassing kunnen zijn op iemand die
ze hebben het gehoord over wetenschappelijke modellering maar
geen actieve inferentiële modellering
wat denk je wat enkele
fruit of of echt eenvoudig
Interpretaties waarin je denkt dat het kan
kunnen worden toegepast
dus ik bedoel, ik denk dat er een paar zijn
vragen hier, bedoel ik één is
je weet wel, nou en wie weet is de belangrijkste
Iemand is
gegeven dat het soort geschiedenis van
computationele modellering heeft uh
grotendeels meer dan zoals in de um zoals
versterkend leren
ik bedoel een soort literatuur of ik bedoel
Er zijn ook anderen zoals drift van fusie
modelleren en dergelijke maar
um, uh, de weet je wel, één van de soort…
de belangrijkste vragen zijn oh wel actief
Inferentiemodellen lijken
het is echt ingewikkeld, weet je
ten opzichte van sommige van deze
simplere uh soort van traditioneel
versterkingslerenningsmodellen
dus wat is het dat active inference
daadwerkelijk voegt juist toe
Wat kan je allemaal doen met een actieve
investeringsmodel in een studie
dat uh misschien niet had kunnen of
zou er net zo natuurlijk kunnen doen met standaard
onderscheid van bestaande reinforcement learning
modellen
en je weet hier het soort antwoord
dat ik zou willen zeggen is dat er een
weer een paar onderdelen daarvan
Een is dat, uh, omdat
de soort waarde- of kostenfunctie in
Actieve inferentie wordt verwacht voor energie.
in tegenstelling tot een beloningsfunctie
en omdat de verwachte vrije energie heeft
een beloning een beloningscomponent en een
informatie
waarde component dan is het wel
iets natuurlijker
in actieve inferentiemodellen om
Onderzoek verkennen taken die je kent zo
taken opdrachten waar
de agent moet op zijn beurt intrinsiek
waarde toekennen aan het zoeken naar informatie
als een manier om te leren hoe je kunt maximaliseren
Uiteindelijk beloning
zo zijn er en er zijn werkelijk twee
verschillende soorten
van een soort gerichte of doelgestuurde
Uitleg
onderzoek naar actieve inferentie één
Is het zo
wat dit “parameter exploratie” genoemd wordt
en het idee hier is dat dit waarschijnlijk
de meest nabije benadering van versterking
leren waar de agent mogelijk niet
begin met het kennen van de beloning
De kansen zijn
Als ze één actie versus een andere kiezen
zodat ze acties kiezen
dat zal hen in feite helpen leren
de beste wat de beloningskansen zijn
Voordat je het weet, ben je er behoorlijk betrouwbaar
continueert steeds dezelfde optie te selecteren
Omdat dat juist het soort kennis is
Welke is het meest lonend
Dat heet dan een parameter
exploratie
en dat dat zoals ik zei analogen heeft
in reinforcement learning maar doet het niet
heb het als
specifiek in standaard modellen sowieso het
geen heel specifiek
een soort informatie-drive, ehm
om dat uit te zoeken, uh maar er zijn
en soort dingen zoals informatiebonus
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
er zijn er verschillende zoals die in
versterkend leren dat kan
iets in die richting van
maar ze zijn een beetje losgeplakt op hun
ze hebben er net iets meer van
het is een beetje een spontane sensatie voor hen
raad het
waarbij het op natuurlijke wijze ontstaat
van verwachte vrije energie in actief
inferentie
er is ook iets dat een
iets unieker in active inference
wat dit staat voor, “state exploratie
en dat is meer waar je gewoon
van het kiezen om naar staten te verhuizen
dat u verwacht zal u het meest geven
nauwkeurige observaties
over welke staat u zich heen, uh weet je
zo zou het zijn als
Je weet niet of je in de
het groene of het rode kamertje, dus je zou moeten
Schakel een licht aan
dus je zult weten in welke kamer je
in um
Dus dat valt ook buiten het verwachte
Energie-minimum zeer natuurlijk
maar niet uit een heleboel andere
traditionele computationele modellering
Benaderingen om
er, daar is het ook, sorry ik kon gaan
even een tijdje over dit maar
Er is ook iets in reinforcement
lerende modellen die te maken hebben met
Verken en gebruik de willekeurige aanval
exploratie
waar mensen fundamenteel beginnen te gedragen
meer willekeurig
Als ze onzeker zijn over of ze het weten
Er moeten nog veel meer toekomstige keuzes gemaakt worden
maar die waarden staan doorgaans vast in
versterkingslerenningsmodellen
waar de verwachte vrije energie
nauwkeurigheid
uh parameter and active inference is
daadwerkelijk een dynamisch bijgewerkte
een versie van dat zodat het verandert om te blijven
het grotendeels bepalen van het aantal
willekeurigheid en gedrag dat’s
om de voorspelling te baseren op eerdere waarnemingen
um en zo is het eigenlijk best aardig
het laatste dat ik zou zeggen is dat
Actieve inferentie heeft een erg
specifieke neurale procestheorie
geassocieerd met het
het maakt zeer specifieke voorspellingen
over de neurale reacties die u zou moeten
zie
in studies terwijl de meeste modellen
Niet doen
dat zijn het, dat is wat ik zou zeggen
Bedankt voor het antwoord
Welke gedachten heb je hierover of over “Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”?
vragen naar christopher of max
Ik zou het heel breed gezegd hebben
Actieve inferentie is echt geweldig voor
Modelleren van besluitvorming onder
onzekerheid
en met name perceptueel
diverse soorten perceptuele beslissingen
het maken van
onhandige statische ruimtes zodat je kunt
iets van het modelleren
zoals ryan en ik hebben al wat ervaring
Waar we laten zien
dat je een heleboel kunt reproduceren
een beetje klassiek
visuele bewustzijn neurale correlaten en
zoals de klassieke visuele bewustzijn
Paradigmen
bijvoorbeeld met een hiërarchische model
en de reden hiervan is
het had
Actieve inferentie heeft zo’n gedetailleerd en
Een rijke procesbenoering aan het.
en dus voor mij denk ik dat wat echt
Wat er uniek aan zit
Er zijn dus veel verschillende manieren van
Het Active Inference Institute biedt uniforme uitleg maar één.
de manier waarop u wellicht wilt aangeven een
Een verenigende uitleg is gewoon hebben een
het uniforme geheel
van een soort uh samenvoeging van berekeningen
of één computationele architectuur waar
Je kunt hierin allerlei verschillende dingen tekenen
dingen
in één paradigma en dan begrijpen of
Goed één computationeel paradigma dat is
dan begrijpen hoe ze gerelateerd zijn
door middel van de verschillende parameters die
word je moduleren wanneer je
om goed te presteren wanneer je modellen bouwt voor
Voorbeeld
ik ben me niet bewust van andere modellering
een paradigma waarbij je echt kon modelleren
dinges zo divers
als een soort exploratie-exploit taak
of onderzoek naar soort fase dopamine
dynamiek
en dan iets dat helemaal doorgaat
tot iets als visuele bewustwording
of zelfs zoals plannen en bellman
optimale planning
dus voor mij is dat wat zo bijzonder aan
Dit is als je
Als je dingen onder één wilt brengen
dit onderdak is echt
um ja één laatste ding dat ik nog moet zeggen en
Dit is gewoon een praktische zaak.
Het leuke is dat dit in het grootste gedeelte
anders euh
modelleringsbenaderingen waar je echt naar moet kijken
een beetje de vergelijkingen aanpassen
je weet, zoals het is om het aan een specifiek uh
Je weet het, taak
waarbij actieve inferentie technisch
Je doet het niet allemaal
zijn de daadwerkelijke bijvergelijkingen wel
altijd identiek
Doe gewoon het opschrijven van...
geschikte generatief model
dus het is fijn omdat het echt
generiek en
en je weet, zodra je het
generatieve model heeft alles gespecificeerd
maar een soort komt gewoon gratis
en om daar even op in te gaan, uh
algemeenheid de de
De reden waarom ik geïnteresseerd ben, ben ik iemand die
Onderzoek van beweging een totaal
een ander gebied van de neurowetenschap dan
beslissingsvorming
en onzekerheidsmodellering maar wel bij de zelfde
de tijd
Dit kader wat mij interesseert
Het gaat erom dat
Precies wat het lijkt dat
Ik kan beginnen met een soort structuur.
Generatief model dat consistent is, zelfs
over domeinen
en dan mogelijk daaruit gebruik maken dat
Pas dit toe op mijn eigen neurowetenschappelijke
onderzoek
over de belangrijkste vragen die ik heb
en dingen waar ik interesse in zal hebben
Het horen over vooruitgaan zou zijn
uh ja, weet je, we hebben daar al over gesproken dat we kunnen
gebruik het zowel voor parameter exploratie
en verkennende staat vaststellen maar wanneer we erin
in de empirische context van
experimenten die worden uitgevoerd voor
het zou kunnen dat ik
onzeker over bepaalde parameters
ik weet het niet zeker over de staat en ik
kan onzeker zijn over beide
dingen tegelijkertijd
zo, uh, een manier vinden om óf mijn te ontwerpen
experimenten om zekerheid op te leggen
op wel of de toestand of de parameters is
waarschijnlijk
lijkt mij een belangrijk onderdeel van het gebruik van
dit model
Nee, dat is een goed punt eigenlijk, ik en…
chris we praten hier gewoon over het volgende als
zoals gisteren of iets, weet je wel
hoe een optimale taak te ontwerpen
verduidelijken maar ook beide omvatten”)
Oplossen
Problemen die betrekking hebben tot met toestanden en
parameters verkennen tegelijkertijd
technically de voorbeeldmodel dat wij
heb voor de tutorial
kan dat wel, maar niet
op een buitengewoon interessante manier euh
netjes netjes op die manier laten zien
hoe je dat zou kunnen, erg interessant
over het experimentele ontwerp omdat
de soort statistische technieken zoals
Een t-toets
We weten de statistische kracht
Rekensommen of we zouden misschien de soorten
van experimentele ontwerpen
dat leidde tot goede en schone t-testen maar het is
Een geweldig punt over het experimentele
ontwerp
en om dit algemene te benadrukken
ook generatief
We hebben er veel over gesproken
verschillende onderzoeksgebieden veel
verschillende kaders
maar de onderdelen die mij opvielen waren
Christopher zei dat besluitvorming
onder onzekerheid
en actie en perceptie die een dekt
veel verschillende gebieden
neurowetenschappen
en dan zijn we op zoek naar dit soort
geïntegreerde uitleg
maar liever dan een uitleg die
kan filosofisch zijn of gebaseerd op hoe
hoeveel we het begrijpen of hoe we ons voelen
Die ene dag
We zijn eerder op zoek naar een verenigd
Computationeel
architectuur of een computationeel paradigma
zoals je zei
dat zal ons in staat stellen om te vergelijken en te ontwerpen en
ontwikkelen
deze generatieve en generaliseerbare
modellen zo echt
een leuke discussie en ik ga net…
Stel één vraag uit de Youtube live.
Chatten we eerst, daarna gaan we met een scherm naar Ryan?
Deel
cb vraagt naar onderzoek met Active Inference
Help ons de neurowetenschap van te begrijpen
Actief inferentie gedachten wanneer er
Er is geen enkele sensorische input.
Bedankt voor de toelichting hierover.
ik bedoel, ik denk dat ik bedoel het bredere antwoord
zeg ja
maar uh op de manier waarop je dat zou doen
waarschijnlijk zou het
een behoorlijk taakspecifiek ding, je weet wel zo
Ik weet niet precies hoe
om een heel precies gedetailleerd antwoord te geven
zonder de specifieke taak te kennen
of zelfs gewoon algemene psychologische
context
dat wordt bedacht uh ja bedoel het’s
daadwerkelijk
heel gemakkelijk te modelleren, bijvoorbeeld als
werkgeheugen taken
waar je mogelijk een prikkel krijgt op één
maar dan is er geen prikkel voor een
Een hele lange tijd
en op een of andere manier moet het wel doorgaan
onderhoud representaties
om in afwezigheid van enige prikkel te
weet wat je moet doen, weet je dat
een verre toekomstige punt om uur, weet je
er is zoiets van uh
dat is bijvoorbeeld zo
nogmaals, zoals ik al zei, de manier om te antwoorden
de vraag is waarschijnlijk wel
het zou anders zijn afhankelijk van
exact soort psychologische of taak
de context in vraag
zo dus gewoon verkennen uitbuiten
zijn taken die er meer verkennend uitzagen
meer uitbuitend
bijna binnen deze perceptieactie
We gaan hier praten over een beetje
taken taken
zijn meer gericht op actie
een kant als het beleidsplanning of de
motorisch gedrag
en andere taken die meer gericht zijn op
bijna de perceptieve kant zoals dit
visuele bewustzijn
nu de taak oculomotor beweging het
De beweging van de oogspieren is nog steeds een
gedrag
en er zijn papers die dat modelleren maar
het is bijna alsof we naar de…
de volledige spectrum van verkennen exploiteren of
actieperceptie versterken leren
en ons afvragen hoe we dat kunnen
nogmaals dit uniforme kader voor
praten over deze verschillende soorten
systemen
dus springen we meteen, ryan of gaan we
Voorlopig alles anders
wel, ik bedoel tenzij ik bedoel gewoon gewoon één
het laatste punt om te bespreken in relatie tot
het spijt me, dat weet je wel
het is eigenlijk
Wat echt belangrijk is en waarschijnlijk een
recentere ontwikkeling en dit is
dat soort van dingen, wat uh, sommige visuele
bewustzijn zaken die ik en chris hebben
klaar en ook
een beetje dingen die ik gedaan heb
voorheen met een soort van emotioneel bewustzijn
bijvoorbeeld zoals modellen van emoties
Bewustzijn
er is er een heel belangrijk
het gevoel van wat je doet
geen enkelvoudige gedragsmatige acties maar daadwerkelijk
cognitief
acties uh zo selecteer je
beleid dat
doe gewoon iets zoals in het neurale
Implementeer gewoon iets als
Verander de functionele connectiviteit
Tussen twee hersengebieden of of veranderen
In andere woorden het is stimulans.
onafhankelijk euh
actie die ze acties hebben dat dat
verander wat je doet
cogitatief en niet wat je doet
gedragsmatig
uh ja, weet je, dat is ook een belangrijk
een deel daarvan dat al is gedaan in
Je kent een paar eerdere papers dat uh…
Denk
uh relateert op een belangrijke manier hiermee.
van stimulonafhankelijkheid zoiets
vraag maar, maar nogmaals alleen als ik
Begrepen dat het klopt
geweldig goed antwoord en bedankt daarvoor zo
Ga door met het.
Deel je scherm en gewoon hoe dan ook
kan helpen wat je dan ook wilt dat we doen
we zijn daar nog niet maar ik ben echt
Ik kijk er naar uit.
oke dus de uh je weet het belangrijkste
het belangrijkste hier wat ik wil doen
om te beginnen zoals u weet en dit is in
dat slechts een deel is omdat ik ervan uitgaa dat niet
Iedereen die vandaag kijkt was
kijken
laatste week, uh, dus ik ga niet
in staat om je te geven
een volledige begrip van waar we heen gaan
van hoe we overgaan van vorige week
tot deze week maar ik wil gewoon
het is een beetje alsof het heel erg snel
overzicht van waar we ongeveer heen gaan, uh
Je weet wel, dus eerst hebben we deze slide doorgenomen.
hier
wat net een voorbeeld laat zien van hoe
Je kunt het doen
hoe kun je perceptie als Bayesian uitvoeren
inferentie
en dan en dit is slechts een voorbeeld een
wiskundig voorbeeld van hoe het werkt
maar het idee is waar je ziet
dit soort tweedimensionaal beeld
en je bent dat grijze ding onder groot
discussie onder observatie je probeert
infer" → infereren
gebaseerd op eerdere verwachtingen, indien het zo is
een
Drie-dimensionaal is het een bolconcaaf of
Convexe vorm
en zo is het idee dat in simpele
problemen die je dat exact kunt doen
Het oplossen
om de Bayes-stelling zodat deze vergelijking op
hier linksboven
maar in de meeste gevallen is dat eigenlijk ook
onoplos te doen
en wat je doet in Active Inference
Ben je het niet eerder tegengekomen, uh, definieer dit ding?
Hier is wat hier is, wat we verwachten gratis.
energie
en het is meer of minder
een maat voor de nauwkeurigheid van voorspellingen
minuus
de nauwkeurigheid van overtuigingen en gecombineerd
met de complexiteit
van die overtuigingen in essentie hoe veel
Je moet je overtuigingen veranderen zodat
om een model te krijgen dat accuraat is zodat door
het ontdekken
een verzameling van overtuigingen die het minimaliseren
verwachte vrije energie in andere woorden ééns
die accuraat zijn
terwijl zo min mogelijk veranderingen worden aangebracht «um
Dit is slechts een voorbeeld van hoe door het doen
dat
door gewoon rond te zoeken naar
verschillende vragen hier
verschillende overtuigingen over de waarschijnlijkheid
van toestanden
dan kun je er een vinden die wanneer je
bereken het geeft de laagste waarde
en dat is de ene die het
Zo dicht mogelijk
naar het ware antwoord de Bayes-stelling
zou je me
um en zo uh
dus wat je zegt, ik ga hier maar even over”)
Één maar
dus wat probeer je dan precies te doen?
Actieve inferentie is dat je wat waar hebt.
Wat er echt gaande is in de wereld.
staten en de observaties die zij
genereer
maar dan heeft de hersenen wel een model
waar het probeert te zeggen, oké
in welke staat ik moet zijn gezien dat
Ik heb deze observatie, dus het brein is
proberen fundamenteel te zijn
Kijk uit naar de weergave die
beste overeenkomsten
Wat gebeurt er in het generatieve?
het proces op een andere manier uitleggen
daadwerkelijk observaties genereren
en zoiets is de waarschijnlijkheid van
en o en s zo stelt en observaties dit
Dat ding zijn beleidslijnen
dus wat is de meest waarschijnlijke actie
zou moeten kiezen
gezien hoe de wereld is en
gegeven dat ik sommige observaties prefereer
boven anderen
en wat gaat er belangrijk worden voor
Wat ik bespreek
Vandaag is de manier waarop je het werkelijk
Configure deze generatieve modellen
en de manier waarop deze zijn opgezet is
heeft deze toestanden
en u heeft deze observaties o um
en dan heb je een initiële voorkeursprior
verwachtingen
dat we net “d um” noemde
en als je dit goed oplost als je er dan
Enkele observaties
en u zegt gezien mijn generatieve model
welke toestanden het meest waarschijnlijk zijn
Gegeven die observaties en gegeven mijn
vorige verwachtingen d
dan krijg je een soort optimale overtuiging
over wat het
wat de staten zouden moeten zijn gezien
Observaties
maar in actieve inferentie doen we dit op een
de manier waarop dat ook dynamisch is
zo staat het bijvoorbeeld op een bepaald moment
één
zullen overgaan in toestanden bij
twee maal
en dus heb je ook overtuigingen dit ding
in b
over welke toestanden het meest waarschijnlijk zijn
overgang naar welke toestanden
en dan uhm
en dit is een van de unieke
bewegingen in actieve inferentie zijn dat
beleid zodat de verschillende acties
De sequenties die u wellicht zou kiezen
zijn slechts modellen als dingen die entailen
verschillende overgangen tussen toestanden
zo zou een b matrix 1 bijvoorbeeld
Impliciet
het kiezen om van één staat naar de andere te gaan
een andere toestand terwijl sommigen anders
de matrix b zou dan een andere waarde hebben
Dat betekent dat je overgaat.
van één staat naar een andere staat
en de keuze van het beleid hangt af
op een plek hier die de verwachte vrije
energie die een functie van is
welke zijn je voorkeuren
essentiëel gezien probeer je erbij
Je probeert het beleid te vinden
wat overeenkomt met een reeks toestanden
overgangen
dat zal de observaties genereren over
de tijd
die zo consistent zullen zijn als
mogelijk met uw voorkeuren welke
correspondeert met de laagste
gum en zo en dan is er
en een andere soort parameters hierboven
dat kan zeggen
Voeg gewoonten toe zodat hier je vriendelijk kan zijn
van een aanvullende voorkennis over beleidsregels
dat
Geeft je een soort gewoonten om één ding te doen
Het kan daarover iets hebben
beta gamma ding dat ook de manier
precies of hoe betrouwbaar uh
het model verwacht wat het verwacht, gratis
energie schattingen om te
dus ik merk dat dat veel is, maar we
dat soort behandeld
langzamer de laatste keer
maar wat je echt moet weten, wanneer
We zijn daadwerkelijk de code aan het samenstellen
alsof ik je stap voor stap uitleg
Dit is wat we gaan zijn
uitgebreid stap voor stap uitleggen hoe
weer specificeren wat de waarnemingen zijn
we zullen specificeren dat
de waarschijnlijkheid van
dus met andere woorden welke toestanden genereren
welke observaties met welke waarschijnlijkheid
We gaan d en b specificeren
welke zijn
de priors van onze initiële toestanden en overtuigingen
over hoe staten overgaan
en we gaan beleid definiëren
dit π
deze zaak ons zal vertellen
verschillende mogelijke
staatsovergangen die we zouden kunnen kiezen uh en
dan gaan we dan
Hier is wat dat de agent’s
Voorkeuren zijn wat observaties
het wil zich boven anderen settelen
ook al die gewoonten en deze bèta
het verwachte fenomeen
vrije energie precisie zo
Het bouwen van een model in de code komt neer op
specificeer gewoon
wat al deze dingen zijn wat de staat
ruimte is wat de observatie
De ruimte ziet eruit zoals een en d en b eruit zien.
zoals
en wat c eruitziet en misschien e en
beta en zo, als je wilt weten het
exacte vergelijkingen voor het oplossen daarvan
uh ja, we hebben het hier laten zien maar
nogmaals ga ik niet
beschrijf ze gedetailleerd maar fundamenteel
ze zeggen allemaal dat
gegeven mijn overtuigingen over staatstransities
zo mijn priors
en wat is mijn meest waarschijnlijke gegeven een my likelihood
waarschijnlijk de achterste overtuiging zal zijn
wat gewoon bayesiaanse inferentie is
voorafgaande kansen en waarschijnlijkheden samen
Gelijke posterijen, of...
zijn benaderingen van de posteriorheden
technically um
maar dat is wat we doen
We gaan daar één opmerking over doen.
Ryan ja slaat
ja dus bovena links hebben we de toestand
Inferentie gegeven priors en gegeven
observaties zodat het een soort inferentie is
en we gaan hierop voortbouwen
lagen
van Bayesian inferentie gaan
naar
Actieve inferentie, dus je begint vanaf de top
Active Inference Institute" "Actieve Inferentie" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference". Links wat het is
de perceptie op een bepaald moment dat
vast naar de bodem
Active Inference Institute" "Actieve Inferentie" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference".  Laat waar je toestanden zijn.
Bijwerken over tijd
gegeven voorwaarden en gegeven waarnemingen
u bent uw schatting aan het bijwerken via
de tijd
dan ga je rechtsboven naar dat zo
de onderste linker vierkant voegt toe in de tijd
nu voegen we rechtsboven toe dit
een element van beleidsselectie of controle
theorie
en dan onderaan rechts krijgen we allemaal
de weg naar deze volledige Active Inference
Een model dat niet alleen maar controle heeft
theorie-element via beleid
maar ook wat extra parameters die ons helpen
we zullen er snel achter komen zoals
en beta
dus om dat nog een keer te geven
Omdat dit wat er unieks aan is
Actieve inferentie
en dit is het skelet van het model
dat alles daaropvolgend zal zijn
opgebouwd naar
dank je, ryan ga verder ja nee bedankt
Dat was zeker goed.
Actiever Inferentie Instituut", "Actiever Inferentie", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
zo waardeer het dan maar, oké zo
en dan nogmaals om mensen te herinneren dat
het uiteindelijke doel van al dit is om te leren hoe
samenstellen
om specifieke generatieve modellen
specifieke verzamelingen
actieve inferentie instituut", "actieve inferentie", "pymdp", "youtube", "youtube", "discord", "github", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
matrices enzovoort voor
empirisch, voor gedragsmatige taken dat
Deelnemers kunnen doen en dan kun je het passen
Deze modellen
van gedrag naar dingen leren
over de deelnemers bijvoorbeeld jij
zou kunnen leren
Wat hun parameters zijn voor a of voor b
wat hun bètalijking bijvoorbeeld is
um ja weet je weet uh dus
dat is dat het dat soort ultiem
Het doel hier
maar de soort eerste stap om dat te doen
naar meer dan alleen maar de structuur begrijpen
Ik sprak over
om echt te weten hoe dat moet
Samen in de code
en zo, zoals u weet, gaf ik een heleboel
van voorbeelden
van eerdere experimenten die wij en anderen
heffingen gedaan waar wij hebben gebouwd
Actieve inferentiemodellen voor taken passend
Zij brengen de gegevens naar hen toe en
leer dingen, bijvoorbeeld over
verschillen in
stofmisbruik en leerfrequenties voor
Voorbeeld of verschillen in beta en
Beslissingsonzekerheid
tussen gezonde mensen en mensen
met depressie en angst of stofmisbruik
gebruik van om of verschillen in perceptie
van precisie van precisie-schattingen
voor
actieve inferentie bijvoorbeeld
Hm
je weet, zo, dus ik ben er gewoon een beetje naartoe gegaan
door middel van deze voorbeelden
van specifieke taken en empirische resultaten
net te laten zien wat voor soort ding dat je
kan hierin praktisch succes boeken
en maar en dan de taak dat
We zijn
Het modelleren is datgene wat ontworpen is om
echt eenvoudig maar
dat ook een beetje laat zien, uh
de belangrijkste elementen van actief
Inferentiële modellen
en zo, hier wat we doen is dat
een taak hebben
waar de agent begint in een starttoestand
en ze kunnen er dan direct voor kiezen
trek de linkerkant om de linkerpositie te kiezen
de machine of de juiste gokkast
en als ze dat doen, kunnen ze er wel eens mee winnen
vier dollar of nul dollar afhankelijk
Op welke machine is beter?
de ene of de andere, maar ze
Ik weet niet van tevoren welke het is
zodat ze het of toch kunnen
Een gokje wagen en ofwel vier krijgen
Dollars of zero
ze kunnen ervoor kiezen om informatie op te zoeken
eerste die dit hint vraagt
en de hint zal hen vertellen welke uh de
de ene welke van de ene van de
De andere is beter
op die zitting, ehm en als het links is
beter
Context dat de eerste links zal winnen
80 van de tijd
en als de hint zegt dat de juiste is
Beter dan de juiste zal zijn.
betaal uit 80% van de tijd maar er is een
Kosten
om de aanwijzing te volgen dat als je
Neem de aanwijzing en kies dan een machine
dan kun je slechts twee dollar winnen
in plaats van vier, uh, dat is
wat we gaan modelleren, uh
dus wat we daarvoor moeten specificeren is
We moeten dit specificeren
dat er twee soorten verborgen
men zegt dat één is
Of het nu links beter is dan de
de juiste betere context of het is een links
betere of een betere proeve
en ook de gedraging zegt dat door te kiezen
van de beginstaat naar de aanwijzing gaan
Toestand
of kiezen om vanuit de beginstaat te gaan
direct naar
links of rechts gokkastmachine
dus zijn er twee soorten toestanden, we hebben
om te specificeren
de observaties waren in dit geval
de belangrijkste observaties zijn winnen
vier dollar twee dollar of nul dollar
om of in dit geval zijn we eigenlijk gewoon
ga je modelleren, of je wint of je niet wint en
Ik zal je laten zien hoe dat werkt
um en um
en we moeten dan wel de agent’s
voorkeuren, zeg maar in essentie
Voorkeur voor vier dollar meer dan twee
Dollars en twee dollars meer dan nul
Dollars en dat is het einde ervan
zo iets, uhm zo
dus dat is ongeveer de algemene taak
structuur
en ik heb er doorheen gegaan
Je weet hoe je dit soort dingen kunt doen
simpel buiten de code die
Je definieert je initiële toestand priors
definieer je toestand uitkomst mapping
u definieert uw voorkeursresultaat
voorkeuren boven uitkomsten
u bepaalt de toestandsverschuivingen /
acties
dus b en dan definieer je de policies
wat je definieert als
dit brief van v um en dan de laatste
de zaak die ik ga bespreken voordat ik overga in
de code
Is dat in deze modellen te scheiden?
uit
het generatieve proces zodat het daadwerkelijk
uit de wereld observaties genereren
van het generatieve model dat de
de overtuigingen van de agent
over wat de waarnemingen produceert
en als we die willen scheiden
de code
dan wat we doen is big d of big a
um or big b um those are the generative
verwerking
maar als je ook een klein d
of een beetje a of een beetje b dan is dat
de generatieve
dat is de overtuiging van de agent en
als je die dan aangeeft, zullen ze het zijn
Scheiden
van het generatieve proces en dat is
typisch wat je moet doen
dat is wat u moet doen als u dat wilt
om leren te modelleren, wat ik zal laten zien
ryan zegt net twee twee snelle punten zo
Eerst afgezien.
iemand heeft gevraagd of deze dia's
beschikbaar zijn
Is er dan wel een bron waar we...
Bekijk deze dia’s want er is een
veel geweldige informatie
op die pagina's zodat ik ze beschikbaar kan maken
Alles alles hier, ik bedoel
bijna alle figuren die ik laat zien
anders dan de daadwerkelijke taakfiguur
Hier zijn
in het gebied in de tutorial paper en um
Alles wat ik laat zien over hoe te
daadwerkelijk de modellen bouwen is is in de
code en goed uitgelegd in de code zoals
Ik zal laten zien
maar ik ben ook graag bereid om je te voorzien
Weet dit
slijsels, bedoel ik gewoon even laat het me weten
zoals ik al zei, het merendeel daarvan
zijn letterlijk gewoon de cijfers in het
Het papier
dus ja, ik bedoel zoals ik al zei, ik ben
graag beschikbaar stellen of verzenden
Zij
aan iedereen die ik er zelfs maar één kon laten
als aanvulling
aanvullend extra materiaal bij het
een tutorial even dus ja gewoon
Wat mensen ook willen, een geweldig idee.
en wat een
Leuk en toegankelijke wetenschap die we kunnen hebben
wanneer we gewoon
vragen zoals die ontvangen en kunnen worden beantwoord
Laad onze dia’s op en dan denk ik max daar
was een
de vraag die u heeft over de b-matrix
terwijl we onze
Termen wat je erover wilt zeggen
dat
oke dus euh maar heel snel ehm
Voor iedereen die net begint met het
Live stream
de link staat hieronder bij de video
Ga naar hun paper als je er naar op zoek bent.
dat aanvullende code zit het
aanvullende materialen die u kunt downloaden
al het code uit hun bijlage
Materialen daar
de vraag die ik had was, uh één ding om
bespreken terwijl we de code doornemen
Een ding dat ik opmerkte is dat we hebben
van een tensorstructuur
voor deze matrices ehm waar
We zouden ook een overgang kunnen specificeren
De matrix die dat had, zoals een 2d.
structuur
met je weet d met met de waarschijnlijkheid van
0,8 0,2 maar daarentegen hebben we een tensoriaal
structuur waarin we hebben
een vaste kans van één voor
overgang van een bepaalde toestand
naar een andere staat en ik dacht uh
Als je het misschien over de
Motivatie ervoor dat ik ik
denk dat het gerelateerd is aan hoe het model
het fundamenteel het model interpreteren
en
en hoe het model gebruikt wordt uh
Is dat uh, ik weet niet of je wilde
Leg dit nader uit
ja, ik bedoel, ja, ik bedoel zo
Technisch gezien noemen we deze wel
dingen zoals dat noemen we
een matrix naar de b matrix matrices maar
ze zijn technisch gezien tensors
dus ze zijn hoogdimensionale matrices
Hm
en uh zo en
Je weet, natuurlijk, dit doornemen wanneer
We gaan door de code maar
Omdat je verschillende um-types kunt hebben
van toestanden
Dus de staat van zijn in de linker kant
betere of de juiste betere context
tegen het soort staat dat te maken heeft
met welke locatie je beweegt of wat
Je kiest het juiste
het verschil tussen een beginstaat en de hint
de staat versus u weet wel de linkerkant of de rechterkant
Active Inference Institute
omdat je twee verschillende soorten hebt
dat zijn de toestanden die heet staatfactoren worden genoemd
en zo heb je in essentie nodig
het is jou nodig om
specificeer deze matrices of zoals ik al zei
echt tensoren
dat opnieuw dit is voor een dat
zeg uh wat uitkomsten voor elk type
het resultaat zal worden gegenereerd
voor elke combinatie van elk waarde
Elke staatfactor
je weet wel welke welke maakt
Hm
Je weet wel, hogere dimensies en zo
waarschijnlijk het moeilijkste deel zal ik uitleggen
dit evenals ik
zoals ik kan wanneer we de code doornemen
maar zo maar zo dat is dat en
ook zo tegelijkertijd omdat je hebt
twee soorten toestanden hier die ook
dat je het moet hebben
een b matrix een overgangsmatrix voor elk
een soort toestand een
en wanneer de agent niet heeft
controle
over toestand over overgangen voor een
zekere toestand um
dan zal er maar één overblijven
deze
uh b matrices um
zo bijvoorbeeld hier, dit zegt alleen maar b
voor factor één wat de context betreft
Je bent erbij
om dit is gewoon een eenvoudige uh 2d
matrix um alhoewel technisch voor
Redenen in de code definieer je het als
als een driedimensionaal object met slechts een
Eén hier dit is gewoon
maar dat is gewoon omdat de derde
de dimensie hier bepaalt de
het nummer label voor de actie um
dus dit zegt eigenlijk gewoon dat
één actie
voor staatfactor één en dat is
een identiteitsmatrix hier wat betekent
voor elke testfase
het gaat erover de betere linker context
door de gehele proef
kortom tijdens een trial is het
Niet gaan als ze het eindelijk begrijpen.
het gaat niet zomaar aan zetten op ze
We weten echt dat de juiste is beter
als ze het spoor des nageslotsen ontdekten
was beter
dit is gewoon zeggen als je begint in de
Je gaat er beter van, je blijft hier.
de linker is de betere van allemaal tijdens de hele rechtszaak
en dat is het zoiets als
voor een factorgrootte van twee, zodat de b matrices
voor staat factor twee
er zijn er vier van deze
corresponderen aan vier verschillende mogelijkheden
acties
zo zegt de derde dimensie dit
is action one
dat betekent dat vanuit elke staat die
zijn de kolommen
je kunt overgaan naar staat 1, wat de
eerste rij
waarbij de tweede zegt als ik er een kies
Actie 2
dan de derde dimensie waarde 2
Verplaats je van een van de vier toestanden
nogmaals kolommen 2 staat 2 wat is de
De toestand aangeven
en zoiets verder voor actie 3 en actie 4
gaat verhuizen
Kies de linker bandit of de linker
machine
of de juiste machine zodat deze
zullen de vier zijn
acties die slechts de vier mogelijke zijn
overgangen
en dan wanneer u beleidslijnen specificeert
dit ding in v dit is gewoon om te zeggen voor
Elke staatfactor
welke van die acties kan ik aan elkaar rijgen
Samen
dus v voor
één hier voor staatfactor één is gewoon een
Een hoop eenlinges omdat het opnieuw de zaak is
Er is slechts één actie, het blijft gewoon staan
wat de toestand was waar het begon
en elke kolom hier is een beleid en
Elke rij is een tijd
het is een actiepunt in principe zo
dat zegt dit
zo is de eerste rij hier wat actie
kan ik het
wanneer je overgaat van tijd één naar tijd twee
en de
de derde rij en hier op de tweede rij
Wat actie kan ik ondernemen bij het bewegen
af en toe
drie en weer drie, elke van deze kolommen
zeg dat je bij je eigen blijft omdat er
Nee
Mogelijke actie voor uh
veranderend de context maar
Het beleid opstellen voor een ruimte voor data
of voor
factor twee hier, uh, zo, opnieuw de de
acties
er zijn deze vijf kolommen en dit
zegt gewoon
Ik kan terugkeren naar de beginstaat en ik kan
Blijf dan in de starttoestand, zo dat het…
even
actie één hierboven twee keer, dan de
de tweede kolom hier zegt
ik kan actie twee uitvoeren, kijk dan maar.
Een aanwijzing
en dan ja
en dan uh gaan we dan
Kies de linkerkant
de machine of ik kan de aanwijzing volgen
en dan vier kiezen, ga verder met ze
de juiste machine of ik kan direct gaan
naar de juiste machine
en ga dan terug naar het begin of ik kan gaan
rechttoe rechtaan
naar of direct naar sorry drie is
de linker machine of rechtstreeks naar de
de juiste machine
actie vier en ga dan terug naar begin zo
dus met andere woorden
Je weet dat er nog een heleboel andere
Mogelijke overgangen rechter strings dat
Je zou het misschien wel goed kunnen bedenken, je zou het misschien wel goed kunnen.
bijvoorbeeld ga naar de linker machine en
dan ga je het spoorlopen of iets dergelijks
dat maar, maar we dat niet toestaan dat we
Zeg het maar
dat zijn de toegestane overgangen
Dit zijn de verschillende beleidslijnen
actieseries die kunnen worden gekozen
Zo, corrigeer me als ik ongelijk heb maar het lijkt mij
dat deze tensorstructuur een beetje
stelt ons in staat om te comprimeren
al die verschillende combinatorische je
we weten combinaties die we wellicht hebben”]
het maakt mogelijk
de structuur stelt voornamelijk in staat
de code efficiënter maken
Is dat dan?
uiteindelijk ja dat is een
Een heel redelijke manier om over te praten
Het Active Inference Institute
dus zo oké dus zo dat alvast geeft
je bent een beetje
een beetje een begin hier, uh, dus nu
um, um en dan en dan in
dus aan het einde van de dag wat we
we gaan bezig zijn met
specificatie
elkaar op deze manieren zo aanpassen dat
tijdsstappen versus de beleidsruimte
de waarschijnlijkheid van het toevalsresultaat
kaartlegging
de overgangswaarschijnlijkheden of
transitiematrices
welke is de voorkeurs observaties
dit is de voorkeursstaat hier maar het
moeten de voorkeur hebben observaties
om het te doen zouden het de priors van onze
beginnende toestanden
en dan al deze andere kleine extra’s
de parameters die u
kan of kan ik bespreken
die latere
maar dan specificeren we ook deze kleine
wat er in feite zegt dat het niet zo is
begin met het begrijpen van de context
het moet dus de context leren
deze het soort opbouwen
Overtuigingen over d
over trials um so
met dat als een soort korte achtergrond
Hm
Ik ga nu een beetje overgaan tot
code
Het is fijn dat het geheel opgeslagen is.
als één
object met een hoop velden omdat
het is bijna alsof je had
ensembles van deze verschillende modellen of
Je zou een heleboel mieren in een
kolonie
het leent zich er daadwerkelijk goed voor
herhaalbaar en transparant
met wat elke parameter is en
vergelijken een hele hoop ervan naast elkaar
voor verschillende soorten modellen
het gewoon echt geweldig om te zien dat in plaats van
een wirwar van parameters
dat je hierin verdwaald kunt raken, is net als een
Een kolom van dingen die elk een hele hebben
helder
het doel uh ja, dus ik moet zeggen zo
je doet dat toch, zet al deze dingen in
de structuur
dat zou meestal gewoon een kleine mvp aanroepen
wat hiermee gewoon staat voor markov beslissing
verwerking
en dan wanneer je het daadwerkelijk uitvoert
Dat dan doorlopen je ermee
the uh the uh vb the spm mdp vb
onderstreep x
code en we hebben een versie
Dat is net…
voegt het woord tutorial eraan toe
en je maakt dat grote mdp en dan je
kan nemen
gebruik subcommando's zoals dit, uh
genereer figuren
dat laat de resultaten van het zien
de simulatie
en dit zijn voorbeelden zoiets
Simulatie resultaten
maar opnieuw zal ik hierna in detail op ingaan na een terwijl
loop door wat code
om te weten hoe je dit daadwerkelijk kunt gebruiken
dingen die je moet begrijpen over de code
dus hopelijk kan ik dit niet
Het is te monotoon, je weet het wel, als je er gewoon loopt door
Code is niet altijd het meest opwindende
maar uh op de manier waarop dit is opgezet
uh, ja weet je, zoals ik zei hebben wij
opmerkingen die ons best doen proberen
Leg uit wat elke kleine opdracht betekent
Je weet wel, zoals helder en dichtbij
het allemaal betekent wat de standaard rng betekent je
Ik weet het etc.
ik ga dit daadwerkelijk veranderen in
willekeurig schudden
en dat betekent gewoon dat uh de
matlab zal een willekeurig getal gebruiken
een generator dat uh
Het zal niet steeds precies hetzelfde doen
zodat we het
Variabele resultaten wanneer we het uitvoeren
we hebben verschillende
simulatie
Opties die we kunnen gebruiken na het bouwen
het model hieronder, waar ik zal langsgaan
doorheen
dus als je de sim variabele gelijk stelt aan
één
dan zal dat gewoon een enkele simuleren
een proef die zal
Herhaal figuur zeven, ehm
in in het artikel uh zodat dat gewoon zou zijn een
enkelvoudige trialsimulatie
Als je sim gelijk stelt aan twee dan zal dat...
Meerdere trials simuleren
Waar de linkercontext altijd
actief maar uh
de agent weet dat niet meteen
de agent moet leren oké de de
De ene is altijd zoals hij/zij is.
Na een poosje zal het zelfverzekerd zijn en
het zal niet gebeuren
nu toch maar het signaal volgen, uh als ik
kunt er kortstondig ingrijpen zodat
Dat zou zijn
bijvoorbeeld een voorbeeld van wat we besproken hebben
over eerdere parameter exploratie
ja, uh, nou ja, nou ja, niet helemaal, het zou zijn
een voorbeeld
van de parameters leren
succesieve um
ja dus staat verkennings
het is een groter ding hier toch omdat
Ze kiezen er dan maar voor om in de wachtrij te gaan staan
of wel welke context het is ja
Ik ben het eens, ja en het lastige is…
Is dat wanneer je maar twee opties hebt?
dan
Parameter exploratie zou slechts toekomen als
omdat ik ondanks wat ik al goed heb
resultaten van
de juiste kiezen
Ik zou ook misschien proberen om de
het een paar keer herhalen om meer te zijn
vertrouwd in wat de
De waarschijnlijkheid van beloning is voor de juiste.
maar meestal om goede dynamiek te krijgen zoals
Dat je waarschijnlijk
Ik heb iets nodig dat heeft, heeft...
meer als drie armen
zoals drie verschillende opties in plaats van
twee
Als je ook van plan bent de
Exploratie van toestanden met de q
het zou een beetje meer worden
complex zoals een standaard soort
Een paradigma voor het verkennen van parameters
zou iets zijn waarbij
Je hebt de wachtrij en de uh de
een agent heeft net echt drie keuzes
het moet gewoon een beetje kiezen
verschillende over de tijd tot het
wordt zelfverzekerd
Welke is de beste en dan zal het
Blijf gewoon die ene kiezen
zo zou de parameter exploratie
Hoeveel keer is het ongeveer?
Het kiest elk gokslot in eerste instantie
om te bepalen welke het beste is
en een standaard reinforcement learning
de agent zal dat anders doen
dan een actieve inferentie-agent en
de studie over verslaving die ik noemde
bovenstaande deed dat daadwerkelijk specifiek
maar ehm maar ja dus één vraag
hier
in deze simulatie komt gelijk één twee drie vier
Vijf ze zijn het.
scenario’s die je gaat kunnen
snel ontwikkelen
plug en play, dus scenario één is als een
statisch of scenario twee is
meerdere trials, dit is wat het gaat worden
Laat reproduceerbare constructie van de
figuren
en begrip van hoe verschillende
Parameterwijzigingen beïnvloeden gedrag maar
dat is wat we momenteel uitleggen
Het is een beetje zoals de scenario’s
voor de agent, oké ja, ik doe niet
Zo snel mogelijk erover weten
is one thing i think sim five would take
ongeveer een half uur om te draaien
ja, doe het niet, sim vijf, we praten erover
over hoe we het hebben over parameters
een afwijkende fit
sessie
maar voornamelijk zullen we het hebben over simulaties
één twee en drie hier wat er gewoon aan moet
werk met perceptie en leren
ten opzichte van de echte empirische zaken
die parameters schatst
en uh je weet het wel
voor groepsanalyses en zaken zoals
dat het zo behulpzaam is, dat is toch fijn
Hoe het is opgesteld
van de meest statische en eenvoudige
doelgericht
inferentie naar actie in de lus en dan
nu is actie in de lus
We gaan nadenken over het eenvoudigste.
de instelling om actie in een lus te verkennen op een
enkelvoudige trial
onveranderlijk en dan gaan we door
het toevoegen van ecologische lagen
Variabiliteit of anderszins
kenmerken in het model, dank je wel
Het stap voor stap maken en dat is de reden waarom
het is een stapsgewijze tutorial
ja ja we probeerden dat, maar dat is de
Het laatste voor
voor vandaag, zodat je sem gelijk stelt aan
drie
dan zal dat een omkering simuleren
het leren van een situatie
en dat is waar de linkerkant voornamelijk
De context is actief voor een bepaald aantal.
van proeven
en dus moet de agent een voorkennis opbouwen
De verwachting dat het gewoon de ene aan de linkerkant is
Elke keer
zodat het gauw ophoudt met gereserveerd te blijven en gewoon
Kies links aan.
maar dan schakelt het over en zo nu zelfs
De juiste context is de juiste.
dat is de juiste en je ziet er in principe
hoe lang het duurt
voor de agent opnieuw zegt oké nu ik
We moeten het weer eens serieus nemen.
en dan uiteindelijk wanneer het zich ontwikkelt
vertrouwd zijn met het kiezen van de juiste
Je weet het direct en zonder dat...
Neem de aanwijzing
dus het is een beetje zoals een standaard
omgekeerd leren
een soort taak, uh, dus dat zijn er drie
dat hopelijk slagen we het vandaag
en en er zijn verschillende parameters
Je weet dat dat een beetje verward kan worden
maar de ene waar ik vooral op heb gefocust
hier tenminste
we can set in the beginning is um this
iets wat gewoon naar rs verandert
Later down maar dat staat voor risico.
op zoek naar het, of het ook een beloning kan zijn
op zoek
maar meer of minder, hoe groter dit
De waarde is het
Hoe sterker de voorkeur van de agent is voor
uh winnen zoveel mogelijk geld
het is deze waarde die in de
De c-matrix die de voorkeuren definieert
over winnen versus verliezen, uh dus de
Maak deze getal groter
hoe meer de agent
zal zeggen oké ik vind het belangrijker
meer beloning dan over informatie en
Daarom ga ik gewoon even «de» pakken.
Een riskante keuze om voor te gaan
Een van de gokkasten direct zo de
Hoe hoger dit, des te minder informatie.
Op zoek naar meer
Hoe lager dit is, hoe meer van dat soort dingen.
informatie zoeken zal de agent zijn
en zoiets is gewoon echt
Eenvoudige één
om te laten zien hoe je door parameters aan te passen
kan verschillende
Resultaten hier waarbij je kunt wegen
hoe sterk de beloningswaarde component
staat in de verwachte vrije energie versus
hoe
de kracht zit in de informatie
op zoek naar een component van de verwachte vrijheid
energie
en dan uh, je kunt het eigenlijk gewoon negeren
dit
kleine ding hieronder dit is in principe
Je kunt dit aan zetten als je sim doet
gelijk aan vijf
Je wilt daadwerkelijk op groepsniveau doen
Bayesiaanse analyses op de parameters
om dit zal ook de resultaten opslaan
sim
zoals chris zei sim 5 zoals neemt zoals een
Een half uur om te rennen
Als je dit ding aanzet, zal het ook
Opslaan
de resultaten van sim 5 zodat je dit kunt uitvoeren
pep ding
zonder de m5 steeds te reduceren
Hm
zo hebben we het net uitgevonden hopelijk dat zou
Help, ik wil gewoon erin springen en
wijzen erop dat het hier erg fijn is
deel waar
bijvoorbeeld met onszelf daar nu geplaatst
laten we zeggen dat ik mijn
Experiment en ik moet weten hoeveel
de uitdagingen en het aantal
Welke onderwerpen heb ik nodig als ik…
krachtanalyse
Ik kan een dergelijk simulatieproces uitvoeren zoals aangegeven.
dat parameter op wat ik denk dat het is
een redelijk bereik van waarden uit de
literatuur
dan kan ik zeggen dat dit is het
verwachte verschil in mijn groepen
over wat ik denk van deze reeks waarden
Het zou kunnen, het is een echt krachtig hulpmiddel.
om een enkele te kunnen aansluiten en gebruiken
Parameter zoals dat
ja, ik weet het, het is fijn, bedoel je typisch
met experimenteel, weet je met
experimenteer wat je eerst wilt doen
wil je bijvoorbeeld even kijken hé
kan het aanpassen van verschillende parameters in
Active Inference Institute
Produce gesimuleerd gedrag dat er een
het lijkt wel op het soort gedrag dat ik daadwerkelijk
zien in
echte deelnemers, je weet wel zo
ja, dus precies wat je zou hopen op
hoi, zoals er een groep mensen is
dat er zoiets uitzien en doen alsof
hebben een hoog risico zoeken
waarde en een andere groep mensen zij
heeft een lagere
Risico-zoekende waarde gebaseerd op hun
gedrag
Je kunt het model daarop aanpassen.
en dan kun je zeggen ‘hey
Wat is het verschil in de rs-waarde?
Tussen deze twee groepen mensen doet
dat iets interessants voorspellen
Je weet dat, hè?
over hoe goed ze het gaan doen
Reageer op “like
Active Inference Institute" "Actieve Inferentie" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference".  Een versus een, of vertelt het je?
iets over
um je weet, hun algemene cognitieve
vermogen of je weet hun huidige
de emotionele toestand of
je weet, zoals je al dat soort dingen kunt doen
van spullen die het ultieme doel zijn
al het hier
maar zo oké
dus de eerste ding dat we moeten doen om…
het minst in de volgorde die ik ingesteld heb
is om t te stellen zodat t het aantal tijd
de stappen in de rechtszaak
dus in deze zaak zijn er drie tijd
Stappen onthouden omdat
de agent
de agent moet beginnen in de start
Geef een toestand en dan
Ga naar de tweede tijdstap kies de
De toestand aangeven
en dan bij de derde tijdstap één van
de machines
of het direct vanaf het begin kan gaan
Geef een opdracht aan één van de machines
maar dan op de derde tijdstap zal het
Ga gewoon terug naar de beginstaat
dat is hoe het voorlopig is ingesteld
Je hebt drie tijdstappen nodig
dus dan
wat het meestal het gemakkelijkst is om eerst
uit
begin met het specificeren van de euh prior
verwachtingen boven toestanden en zo in
het
in big d which is the generative process
voor factor nummer één die in de
Active Inference Institute
We specificeren dit gewoon als een kolomvector
zo een rij en dan betekent dit dat het
getransponeerd en wordt een kolom
dit euh aanhalingteken ding hier
en zo stellen we dit voor één en nul vast
dat betekent gewoon
dat het met 100% waarschijnlijkheid gaat zijn
in de linker betere context
en dan voor de tweede staatfactor zo
dit d2
dat hier zetten we zodat de agent
altijd begint het in de starttoestand zodat
één keer daarmee in de eerste
Eén en dan nullen voor de rest
Omdat het nooit gaat beginnen
in de verborgen toestand of in de kiezen
Verlaat de toestand of kies de juiste toestand
we zijn gewoon te zeggen absoluut de
de agent begint altijd in de start
Toestand
maar dan en dit wordt allemaal uitgelegd maar
dan voor
Actief Inferentie Instituut", "Actieve Inferentie", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
overtuigingen die we zeggen
de agent weet niet wat de context is
het gaat gebeuren
om te beginnen stellen we deze op waarden
dat ze plat zijn zodat elke uh de linker
betere en de juiste betere context hebben
dezelfde waarden
maar let op hier dat we niet hebben ingesteld
dit tot één optellen
zoals we dat hebben gedaan voor big d, bedoel ik de
Redeneren
is dit dat deze technisch gezien wel
worden gedirichlet distributies genoemd
en Dirichlet-verdelingen
ze zeggen fundamenteel
Hoe kleiner deze getallen zijn,…
minder zelfverzekerde agent
is um in its beliefs zo als deze
0,25 en 0,25
het denkt dat het een platte verdeling is
Het is echt onzeker.
waar dit ding ongeveer 20 en 20 waren
dan
Het zou het ook geloven als plat.
de verdeling maar het zou echt echt
vertrouwd
dat zijn overtuigingen over een platte
distributie um
en dat beter uit te leggen, uh, we zijn
daadwerkelijk ga ik overstappen naar
chris die je een beetje
een beetje ben ik een soort meer
algemene uitleg over hoe leren
Werkt hier omdat je het eigenlijk wel nodig hebt
Nu snap je dit
dus zodat we kunnen overstappen naar chris
hier even
ja, omdat een waarschijnlijkheid persoon meestal
Ik zou het me voorstellen dat het tot één optelt
Iets moet gebeuren, weet je wel
de munt moet kop of munt zijn, zodat het gebeurt
optellen tot
100 moet optellen tot één om een te zijn
klassieke kansrekening
maar dit is een kleine aanpassing
dat sommige vergelijkbare kenmerken maar wat
unieke kenmerken zo
Bedankt voor het overstappen daar en
ons helpen het begrijpen
ja, kunnen jullie mijn scherm zien ja we
We zien je scherm, maar niet jou.
rechts
Ga door, alles goed oké
zoals ryan voorheen in essentie zei
onze waarschijnlijkheid
wat we daarvoor hadden besproken zeg
We praten over een matrix daar.
technisch gezien is het
Dirichlet zodat alle verdelingen
zullen we categorische verdelingen gebruiken
de’s
onze b’s en onze a’s, het zijn allemaal
categorische verdelingen
en ze hebben allemaal een pro prior
een verdeling over de parameters
De ruimte die een Dirichlet-verdeling is
en zoiets, gewoon de mensen die
technisch gezien weten als
waren euh
Een categorische verdeling is gewoon een
specifieke casus van
een multinomiale verdeling
en een dirichletverdeling is dat
wordt beschouwd als een conjugaat-priore
voor de categorische en de multinomiale
distributies wat gewoon betekent dat
Als je deze twee dingen vermenigvuldigt
Samen deze twee verdelingen
Je haalt de verdeling op die heeft
dezelfde vorm
als de voorkeur en dat is echt belangrijk
Als je bijvoorbeeld zo...
empirische bayes bijvoorbeeld waar de
prior of
de posterie na ronde één dient als
de voorkeur
in de tweede ronde van inferentie
dat soort van ding
en dus om kortweg door te gaan
dit zo uh
jullie kunnen mijn muisaanwijzer zien, ja zeker
ja, leuk oké
Dit is de categorische verdeling
waar x een
uh categorische variabele die in beslag neemt
Één van
één weder uitsluitend toestanden van verval
de wereld
dat wil zeggen zeg ik heb een distributie
Over een rasterwereld
waar mijn agent mijn agent niet kan zijn
Twee plekken tegelijk, het is óf alsof…
Het is óf links, óf rechts.
bijvoorbeeld, um en theta zijn gewoon
de parameters van die verdeling
en zo deze functie hier dit ding’s
vooruitstrevend zijn
Is dit de normalisatieconstante we kunnen
Pas dit aan het telt alleen maar.
De combinatoriek van de verdeling en
Neem aan en
garandeert dat het precies tot één optelt
Datzelfde hier met de dirichlet
distributie
hoewel het een verdeling over de
parameterspace
van onze waarschijnlijkheid en zo dirichlet
distributies zijn vaak een beetje informeel
verdeelde verdeelde distributies
omdat het een verdeling over een is
Een vector die tot één moet optellen
en dan wat er echt prachtig is
deze twee distributies is dat wanneer je
Laaf die produkties.
en we negeren de normalisatie gewoon maar
constant omdat het behoorlijk rommelig wordt
maar je eindigt met een verdeling dat
het heeft
op dezelfde functionele vorm als de vorige
het is ook een dirichletverdeling zodat
onze posterieure verdeling
over de parameters van onze waarschijnlijkheid
ook
een dirichletverdeling en alzo
veranderingen wanneer we gaan van de prior
De waarschijnlijkheid is dat we hieraan toevoegen.
alpha ding hier heet het een telling
zo voegen we in feite gewoon een aantal toe
Wat het ook was dat waargenomen werd tot de
De waargenomen variabele
ik ga gewoon even een beetje
Meer details dan dat op de volgende
Dia
wil je er nog iets aan toevoegen
dat Ryan Um
nee bedoel ik gewoon dat dat
Uiteindelijk, en je weet het
Chris zal Chris zal dit behandelen.
Ik weet zeker dat
terwijl dit er heel ingewikkeld kan lijken
aan iemand die niet veel heeft
Een wiskundige achtergrond betekent het echt alleen maar…
naar
ze zijn net zoals wat ik je liet zien
met d er zijt een getal
dat is toegewezen aan elke vermelding uh en
wan je iets waarneemt
dat aantal wordt groter, uh zodat
even
betekent dat, uh, zoals ik al zei dat
zoals, als ik bijvoorbeeld geloof dat ik
in de
in de betere staat achtergelaten de laatste vijf keer
dan
Ik voeg dan vijf getallen toe
Je weet dat ik dat vijf keer ga opsplitsen.
links één, dus nu zou het zo zijn
5,25 tenzij slechts 0,25
en uiteindelijk die getallen
zacht maken zodat ze gewoon krijgen
geormaliseerd en teruggebracht tot een
waarschijnlijkheidsverdeling
maar maar zoals ik al aan het einde zei
De dag dat je gewoon toevoegt
Elke keer dat je iets waarneemt, telt het.
jah
dit is net also hoe je misschien wel
een beetje meer zelfverzekerd over de waarheid
verhouding van verschillende soorten kleuren van
ballen in een emmer als je er drie van had
Kleur en dan een van de andere kleur
Je bent er niet helemaal zeker van.
Als je drie miljoen en één miljoen had
Je zou er dan ook heel zeker van zijn
en toen had max een vraag ja
dus gewoon naar het andere einde van de
Het spectrum dan als ik iemand ben
Wie is er in de probabilistische theorie en ik ben
gesprek over een dirichletverdeling
en ik spreek over de ondersteuning voor
die verdeling op het
open interval 0 1 en zoals u hier ziet
van deze vergelijkingen die worden aangeboden
dat je weet als ik als ik naar nul ga
dan eindig ik er in feite mee
een
Omdat het steeds vermenigvuldigt dan
Er zouden problemen kunnen zijn zo
in de praktijk echter uh mijn vraag
niet heel ervaren met het gebruik van
die dingen in de praktijk
wanneer we dit implementeren heeft dat
heeft veel invloed op enig
geschatte parameters
om hem te verstaan
Een ding om te zeggen is dat omdat je
Werk altijd met logs
u waren altijd in log ruimte we eindigen dan
Zodra je er gewoon een beetje hebt
Numeriek trucje waarbij
alles wat je doet om ervoor te zorgen dat je nooit
we hebben een log van 0 we voegen toe
tot de macht -16 bij alle ingangen
maar beantwoordt dat wel van
vraag
ja, dus als ik bijvoorbeeld zie dat
Uiteindelijk genomen
Ik heb misschien een samengevoegde parameter
dat blijkbaar een zeer laag
De log waarschijnlijkheid van uh je weet wel wanneer ik
wanneer ik die schatting convergeren is het
je weet wel misschien een deel daarvan kan
gerelateerd aan oké
Er zijn soms momenten dat ik eraan begin
een toestand die wellicht kan zijn
Onwaarschijnlijk om meestal voor te komen of
Misschien werd het niet in dit waargenomen
een bijzondere reeks experimenten maar de
Het overige, meer van dat soort
dat is misschien één manier om er naar te kijken
over laagjes
uh waarden uh wanneer ik naar mijn
schattingen van parameters
Ik weet niet zeker of ik het helemaal begrijp
Een voorbeeld gewoon omdat het een beetje een beetje is
Het is een beetje abstract, kunnen we dat geven?
Hoe zit het met het voorbeeld van de gokkast?
het is alsof je in het casino gaat
Nooit een enkele gokkast gedaan
het is alsof je er weinig van hebt
zo’n ervaring, zelfs als je
Ik weet niet zeker welke het beter is
Het is alsof je het niet zeker weet.
Over het algemeen en wanneer je meer van het probeert
Slotmachines net als ryan zei
u incrementeert de observaties zodat
Spreek in die kolommen
zo nadat je duizend slots
De machine brengt je een beetje meer bij.
vertrouwenlijker dan nadat u het gedaan had
nul of één of enkele is dat het geval dan
om het aan het voorbeeld te brengen
dat we dat zeker zullen zijn ja of ik het zou kunnen
trek de sleutelkaart drie keer en
krijg
één result gemeten en ik zou
nooit heb ik
de voltooiing van dat resultaat die werd waargenomen
en dus effectief mijn mijn
De waarschijnlijkheidsverdeling is
dan één en nul op mijn achterwerk
zo als ik eindig met raar ogende
getallen
in mijn eigen samengevoegde parameter
schattingen in termen van de log
De waarschijnlijkheden voor de verschillende dingen
het is een beetje misschien gewoon gerelateerd aan dit
een bijzondere eigenschap maar aan het einde van
de dag
wat het klinkt
gaat convergeren naar de juiste waarden
gebruik dit
een aanpak die net een beetje zo is
Verzekeringen om
ja, ik weet het niet echt over welke van
Zijn er formele resultaten die gerelateerd zijn?
naar dit
maar in de praktijk omdat
We zijn er fundamenteel altijd met de categorische
De verdeling is net zo en…
het komt uiteindelijk neer op een zachte max
functie boven de concentratie
parameters
je hebt altijd iets dat
tussen nul en één
en de concentratieparameters zijn
fundamenteel zal het altijd een beetje
ergens tussen
nul als het nog nooit is waargenomen en
hoe dan ook waar het ook is, het gaat naar hoe dan ook
Hoge je
hoeveel experimenten je ook uitvoert of
de simulaties die u uitvoert
om ik heb nooit een probleem gehad met
dit
maar dan zou ik nooit echt
echt eens nader bekeken
de mogelijke gevolgen van
dat ik gewoon niet weet, het spijt me ryan
vind je het soms niet, uh ik bedoel de enige
dat zou ik zeggen
ja en misschien heb ik de…
maar als het met te maken heeft
of wel niet
Er is zeker geen garantie dat
Je zult convergëren naar het
over het euh over het ware generatieve proces
ja, er zijn veel gevallen waarin
Dingen kunnen fout gaan en je komt vast te zitten.
in lokale minima en dergelijke.
we laten daadwerkelijk verschillende voorbeelden zien
dat in deze uh structuur leren
papier waarin we laten zien hoe je het kunt gebruiken
Hoe u Active Inference kunt gebruiken voor
structureren en um
zoals Bayesian model expansie of toestand
ruimte-uitbreiding en veilige ruimte
productie en dergelijke
er zijn veel gevallen waarin je
uiteindelijk de verkeerde waarschijnlijkheid krijgen
zo dus het is niet uh ja het is
of misschien slechts een kanttekening in mijn hoofd
dan wees je
Je weet dat met dat voorbeeld…
de posterieur verdeling die ik alleen heb
uh getrokken of gekozen een machine drie
Actieve Inferentie Instituut
wanneer we onze experiment ontwerpen
het zou belangrijk kunnen zijn om te overwegen
het opzetten zodat
Je weet wel dat we niet gaan ingaan op de
het geval waarin we slechts een steekproef van  hebben
drie omdat dat natuurlijk niet
klinkt als goed wetenschappelijk werk voor iedereen
overigens maar
het is gewoonweg een te vereenvoudigde
het geval waarin je meer categorieën toevoegt
je zou dat scenario dan kunnen tegenkomen voor één
van uw specifieke categorieën
kan wat problemen veroorzaken
Het klinkt alsof er honderd zijn
Wat voor ontbijtgranen en dat is het dan.
Laat mensen één keer kiezen wanneer je niet bent
Ik ga een goede schatting maken het is toch
alsof een
steekproefgrootte en een experimenteel ontwerp
vraag
dus om even terug te kijken voor die
Omdat dat is dat
een heel interessante vraag over waar
Er is kans op of
Hoe verschillende steekproefgroottes gerelateerd zijn
met elkaar maar
We denken er net over na het
structuur voor hoe
verdere observaties zullen gaan
vergroten
de soort of de kwaliteit van dit
schatting van een parameter ja en je zult
en je zult zien en wat
en wat chris je laat zien dat dat uh
het liefhebben
over het algemeen hoe lager de
concentratie val de concentratie
Prioriteitswaarden zijn
Over het algemeen, hoe meer verwacht vrij
energie zal worden gewogen
naar het kiezen zoals euh parameter
exploratiebeleid
Dus het zal een ding zijn waarbij als het…
nooit gekozen de
99e reeks voordat het wordt gedreven om te gaan
Kies er daar één.
Het wil er gewoon meer van maken
vertrouwd met de werkelijke parameters
Ben je het?
maar maar sowieso, uh kristal ja ga ga
Vooruit
ja ja dus we doen dat eigenlijk niet ja we
daadwerkelijk geen enkele numerieke
Voorbeelden in het artikel waar wij
het soort hebben laten zien de vrije energie waarden
om voor verschillende parameters
waarden die we slechts een beetje hebben gesteld
exploratie
Active Inference Institute, Active Inference, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference maar uh er zijn ik bedoel
Misschien is dat iets wat we er aan kunnen toevoegen.
dat papier zou dat eigenlijk
Interessante dingen
jah joh jah oké
zo essentieel is het om een beetje
Een kleine samenvatting, we hebben net…
onze euh onze
waarschijnlijkheidsverdeling over een of de
De parameters van een is gewoon een Dirichlet.
distributie
over een en dan zo dus we
kom gewoon uit bij een matrix die heeft
het getal op de plek waar de rijen onze zijn
mogelijke observaties
en de kolommen zijn onze verborgen toestanden
en
letterlijk alles wat we hier nu voor doen
dit kleine woordje dit soort van
Een kruis binnen een cirkel wordt genoemd een
kronenker tensortransformatie
Ach, dat goed is, dat…
Het juiste, ik weet het eigenlijk niet
Dat is de notatie van het kruisproduct
het staat in de spm-boekhandleiding over die notatie
wordt gebruikt voor de chroniqueur
product yeah thank you okay good um
Het spijt me, ik had net een kort denkfout.
was zoals: 'oh mijn god, maar ook en dit eta
Het probleem is gewoon een leerfrequentie en
zo zal het gewoon vermenigvuldigen
essentiëel gezien zeg ik maar gewoon
Geef een voorbeeld
en dat voegen we toe aan onze vorige
de waarden van al deze a’s zodat
we hebben onze posterie
Over staten
is iets als 0.7.3 en
onweer ontvangen observatie zodat dit
een
vector transponeren zodat dit overeenkomt
rij 2. dit is alles wat dit zou doen
We voegen letterlijk toe
een waarde van 0,7 en 0,3 tot
die matrix die is alles wat leren is
Het is eigenlijk heel simpel, en dan…
Beide dingen zullen beide krijgen
Deze kolommen zullen doorgestuurd worden
een softmax functie aan het eind van de dag
en gewoon maar
Geef een voorbeeld van waarover we praten.
over hoe zo omdat ze allebei
zacht gemaximeerd
alles wat die zachte softmax-zorg draagt
is
dat het verschil tussen de twee
Getallen in
alle twee elementen van de vector zo 51
en 50 en twee en één
dezelfde waarde in de softmax maar
in één geval is het model ongelooflijk
vertrouwd en in de andere zaak is het niet
vertrouwd
bijvoorbeeld, als je bijvoorbeeld een agent had
was actually doing parameter exploration
er zou geen agent zijn geweest
geen motivatie in het absolute |
om de parameters in het eerste te verkennen
het geval van 5150 maar het zou behoorlijk
Gemotiveerd in het geval van twee één
bijvoorbeeld zelfs al de waarschijnlijkheid
de verdeling die je uit krijgt
dat
dat is hetzelfde goed zo
dus dat is eigenlijk allemaal wel gedaan
We hadden dat echt, dat is alles wat ik zou zeggen.
Voorbereid bent dit vanwege
het is echt in de praktijk het is zo
Eenvoudig
dus terug naar jou ryan oké
Het spijt me
oke dus in plaats daarvan
van de achtergrond
We doen altijd maar wat we hier doen, we’re
zeg dat men moet beginnen met het idee dat de agent gelooft
Het is een vlakke verdeling, het heeft geen idee.
Welke is beter?
links of rights bij elke trial die erin
klein d omdat dat ons model is
zodat het elke keer denkt dat het in was
de linker betere context het is gewoon zo
om steeds door te gaan toevoegen
Je weet wel dat dit 0,25 is hier
en die zullen worden geschaald door het leren
Beoordeel ding dat uh
dat uh chris toonde waar uh je weet
als
Als de leer snelheid één is, dan gebeurt het elke keer
het observeert de linker context beter
het voegt gewoon één toe zodat het wordt
1.25 en dan 2.25
etc maar als de leer snelheid bijvoorbeeld
0,5
Het was dan ook lager dan het zou toevoegen
Elke keer, zodat het 0,75 en 1,25 zou zijn
etc, zodat de leer snelheid gewoon schaalt
Hoeveel zijn ze toegevoegd wanneer ze groot worden
en de leer snelheid kan nul zijn
dan zou er geen
aan het bijwerken slechts
denkend aan wat het hele
Het bereik kan variëren van
geen leerend agent om heel langzaam
het integreren van nieuwe informatie
gebruik dit dirichlet kader dat
Christopher heeft zojuist beschreven
tot zover dat het gewoon absurd hoog is
waardevolle zodat
het is gewoon ja ik moet gewoon markeren als
Ik denk dat dit is
Ik wil er gewoon even aan beginnen, dat is waarschijnlijk.
geen goed punt om over te discussiëren
om de boel draaiende te houden maar één ding
dat verdient het waarderen om te benadrukken dat er een
echt een soort van
discussie of misschien wel te sterk
woord maar discussie gevoerd worden
over of we echt moeten zijn
Het moduleren van de leerfrequentie
gegeven dat het model bayesiaans optimaal is
ongeveer bayesiaans optimaal zou men
stel dat er een manier zou moeten zijn van
Modelleer dingen zonder ze daadwerkelijk te doen.
het aanpassen van de leerfrequentie van één
maar in de praktijk weet ik niet zeker of
werkt daadwerkelijk maar
Ach, uhm, ja, ik bedoel, ik bedoel
technisch technisch een leerfrequentie
van één is optimaal
ja maar voor maar voor ehm
voor wanneer je gedrag aanpast
je past het model aan gedrag
om dat de meeste mensen niet
Optimal um en zo uh, je moet
schatting
meestal de leer snelheid voor elk
persoon
en vaak is het behoorlijk wat lager
Een maar dat is eigenlijk een interessant
Eigenschap en opnieuw is het een voorbeeld
over hoe het gebruik van deze generatieve
en algemene, toepasbare kaders helpen ons
Vergelijk niet alleen
Wie zou meer getallen kunnen onthouden of wie
Had een snellere reactietijd
zover het zich voor ‘observable’”)
de kenmerken waarover we een stapje teruggaan
en vraagend of
Mensen verschillen mogelijk in hun leren.
Beoordeel of op andere kenmerken van dit
Active Inference Institute
ja en er is ook nog en opnieuw bedoel ik
Dit is niet echt iets om in te duiken
zo veel maar
Er is effectief een leerfrequentie
dat komt uit de
de precisie van uw posteriore gelooftoestanden over
toestanden
zo bijvoorbeeld als je bil
overtuigingen boven toestanden zijn erg onnauwkeurig
zoals zeg het is zoals punt zeggen daarna
Je weet dat dit zoiets is
0.6.4 dan wat voor observatie dat je
krijg
is slechts aantallen van 0,6 en
0,4
dat betekent dat je niet echt gaat
opbouwen
sterke voorlopige waarden, uh ja
om een stroo een nauwkeurigere voorkennis te hebben
over de andere
omdat uh je bent uh niet
zeker weten over de toestand waarin je bent
een korte update
Voorbeeld van dat je naar een casino gaat
en je hebt een kaart getrokken
en je kunt de kaart niet lezen of het is de
Het cijfer is afgesleten, dus als er geen…
Nauwkeurigheid op sensorisch niveau
met welke kaart je hebt getrokken ben je niet
ga ik updates gaan publiceren
uw schatting van de waarschijnlijkheid van verschillende
getallen zijn en dan als er een
perfect legible kaart
het is 100, u heeft geen fout
welke kaart het is
er is de tweede vraag over hoe
Hoeveel je interne updates aanpast
Het model maar het is geen precisie over de
perceptie
Het is dus echt een mooi punt en
het is de moeite waard
dat je kunt begrijpen dat
onzekerheid over observaties
Dat wordt dan gevangen door dit model maar
ook
Zelfs in het geval van precies of zelfs
volledig observeerbare scenario’s
Er is extra onzekerheid gerelateerd
naar leren
ja, ik bedoel, er is nog steeds
Mogelijke problemen bedoel ik, wat is er meestal
dat gebeurt in deze modellen is vooral als
de leer snelheid is één dan zoals
de agent wordt een beetje te zelfverzekerd
Te snel
of of een betere manier om het te zeggen als zij.
Zodra ze bijvoorbeeld een bepaalde hebben waargenomen
Het aantal likes
links bijvoorbeeld wordt echt moeilijk
omdat het zo zou zijn
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference". Leer dat 'um' wat anders is.
wat mensen doen
Mensen neigen erin te veronderstellen dat er een
verschillende context zoals oké nu is het
het
Nu is het een nieuwe context waarin recht is
het wordt dan beter zodat het niet noodzakelijkerwijs leert vergeten
de oorspronkelijke aantallen
het lijkt nu eerder alsof ik in een ben
nieuwe staat en ik moet acculeren
verschillende aantallen voor die staat, uh en
dat vereist meer complexe
modellen die ook eenvoudigweg gebouwd kunnen worden
een paar kleine notities dat dat is
het is een beetje zoals mensen verhalen gebruiken
om lokale parameters opnieuw te zetten
schattingen zoals ‘oh, nou is het een nieuw
de dag
zo nu dus dingen die onwaarschijnlijk waren
gisteren, nu kan het waarschijnlijk vandaag zijn
en het heeft ook betrekking op deze vraag
over de optimale leer snelheid in een
wiskundige of een analytische kader
Misschien één of
Een ander getal is wel optimaal, maar
dan in een gerealiseerd
de ecologische context waarin het daadwerkelijk plaatsvindt
Nee
de beste oplossing in die context
ja uh dus ik bedoel ja meestal mensen
bespreek dit in andere literatuur als
zoals beladen oorzaak inferentie of leia
zoals het afleiden van latente oorzaken
Er zit achter alles een andere latente factor.
omdat het een beetje hetzelfde is als
Er is een andere context en
Daarom een andere waarschijnlijkheid
maar ehm maar ja dus zo zo ik zal gewoon net
Als je dit hier doorgaat, weet je.
zo stap voor stap weten hoe
je weet dus, ik ga het opzetten
zo heb ik
Ik heb mijn grote D en mijn kleine D
hier uh en dan de volgende ding, ik
ga ik doen
ik doe dit een beetje, weet je
samengevat is het gewoon
stel het aantal toestanden hier voor elk
de staat factoor zodat dat zal zijn de
De lengte van d1 en de lengte
van d2 zo is dit de twee
contacten zodat er twee zullen zijn
toestanden
en deze is van de lengte
d2 die vier toestanden zal zijn
dus aan het einde van de dag dit ns ding
als je rechts kijkt
het is net zo uit te zien 2 en 4.
net één
Noteert hier voor degenen die er niet bekend mee zijn
met matlab op regel 148 waar ns
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference
Handteken en dan
je drukt op 'run' wat alles uitvoert dat we
net van elkaar besproken
tot aan die regel en daarna stokte het
dat heeft ons daadwerkelijk in staat gesteld
alle deze variabelen instantiëren we
over
en toen stapte je net één regel vooruit
de tijd
zodat je deze regel 148 kunt uitvoeren met
alle vereiste voorwaarden zijn vervuld zo
het is een beetje zoals een breakpoint in de
programma
We haalden diep adem en liepen dan één.
en zo gaan we nu stap voor stap
stap voor stap
ja het stelt je in staat om dat een beetje te zien
wat het stap voor stap doet, namelijk
ja het is nuttig, sorry
Ik had moeten zeggen welke stukken en stappen.
en dergelijke gang
zover dat ik dat heb aangegeven, kan ik
zet deze kleine lus ding
zegt gewoon
om voor dat voor i gelijk is aan één tot de
Het aantal toestanden
voor factor twee, ik ga gewoon het volgende doen
het allemaal
het is gewoon aan het zeggen voor allemaal
de matrices
in een a1 om te beginnen um
Alles gaat gewoon gaan genereren
geen hint observatie
dus het zal er uiteindelijk gewoon uitzien
zo iets waar uh
dus ik heb gewoon dit
zeg uh en ik moet zeggen dat
de kolommen corresponderen met de eerste dag
factor zo
Actieve Inferentie Instituut, Actieve Inferentie, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference
der derde derde
De dimensie hier één twee drie vier dat’s
wat overeenkomt met
de tweede staatfactor die is de um
het gedrag zodat dit zegt
wanneer ik in de starttoestand ben bij elk één
context
gaat een hint genereren
waarneming wanneer ik in de hint blijf
factor
het zal de hint niet genereren
waarneming enzovoort dus ik ben gewoon
dat beginnen op die manier
om het eenvoudig te zeggen: dat is alles wat ze zijn
maar wat ga ik dan doen
ik ga dit ding definiëren pha
Wat is de waarschijnlijkheid
dat de aanwijzing accuraat is
en dit is gewoon om
dingen euh
een beetje bondig en handig en
dan ga ik
dat a2 omdat, weet je, a2 betekent dat ik er ben
de hint staat
en zo ga ik zeggen wanneer ik ben
Kolom één in kolom één hier
Ik ga de machine met de subtiele aanwijzing observeren
met een bepaalde waarschijnlijkheid als ik me bevind in de
De machine staat in de verlaten toestand die links is.
kolom
en dan één min dat voor de geen hint
Toestand
en nogmaals als ik het goed heb, de juiste
beter
de context zodat de rechter kolom hier
dan wordt het dus het omgekeerde
Ik ga de juiste machine observeren
met een bepaalde waarschijnlijkheid
een korte opmerking over ryan zodat mensen het weten
misschien dit bekijken en nadenken waarom het niet
je geeft gewoon een hint of geen hint in plaats van
dit ene min één is gelijk aan nul
en dat komt omdat je het zo hebt gevonden
generaliseert naar aanwijzingen
dat minder dan honderd procent zijn
Nauwkeurig, dus je zou het dan kunnen hebben
de waarschijnlijkheid dat de aanwijzing correct is
tot 90 of minder, of een andere waarde
en dus als u een probabilistisch
het leerproces dat je kunt modelleren
met dit exacte kader gewoon
het veranderen van de pha komt gelijk op
iets aangeven in plaats van herinterpreteren
het hele
matrixvermenigvuldiging die echt
het lastige deel
ja precies dus zo als ik stap door
dat dan in dit geval heb ik pha op 1 gezet
wat simpelweg betekent dat de aanwijzing volledig
nauwkeurig
dus als ik nu opnieuw naar a1 kijk
dan zal het er zo uitzien waar
alle anderen
gedragsstatussen zo in de starttoestand
in het kiezen van de linker toestand of het kiezen van een
de juiste machine selecteren en gebruiken
machine
ze genereren dit nog steeds in rij één hier
beide contacten doen omdat het geen
Een aanwijzing
maar als ik in staat twee ben, wat is de
Als je een gedragsstaat dan aanwijst, als ik erin ben
De linker machine
Als ik dan in de linker toestand ben, zal ik...
observe
de linkere kant is beter hint um met
De kans is groot en als ik het goed doe
Active Inference Institute" kolom hier de juiste
De context is beter dan de staat, ik ga ervan uit.
om te observeren
de juiste hint observatie zodat de bodem
Hier rijden
met een waarschijnlijkheid van 100, met andere woorden
Als ik dit ding observeer, dan ben ik het.
om zeker te weten
dat ik nu aan de linkerkant ben beter
context
maar als opnieuw als ik dit toch maar zo…
0.8.2.2
dan zou dat gewoon betekenen dat je weet
Er is een bepaalde kans dat de aanwijzingen
Ik ga
Geef me het verkeerde antwoord zodat dat zo is
zo dat is alles, dus onthoud het
de eerste staatfactor is de kolommen de
tweede staatfactor
gaat de derde dimensie zijn
Dat is eigenlijk wel belangrijk.
nu ga ik het doen, ik ga
om te definiëren
tweede uitvoermiddel zodat dit
Een andere belangrijke zaak
is dat de uh het nummer hier voor een
dat staat in de accolades die overeenkomt met
het resultaat
modaliteit zo de eerste
een verzameling observaties die ik kan verkrijgen
Geen hint machine links geen hint en machine
De juiste aanwijzing
zo dat is één set van observaties die
we noemen het een observatie of een
uitkomstmodaliteit
nu voor twee de tweede
Observatie of uitkomstmodaliteit de
mogelijke observaties
nul verlies
en wat zegt dit dan precies?
is voor de eerste twee gedragsstates
voor i gelijk aan één en twee
om de uh zo in de starttoestand of
de hint staat gaat altijd
genereer
de nulwaarde zodat het niet gebeurt
om een verlies of een winst te genereren
nu, nadat dat gebeurd is, als ik hier door loop
ik kan instellen wat ik net p win noemde
de kans op winnen
en ik heb dat op 0,8 staan en dit is de
het deel waar de daadwerkelijke versterking of
beloningsleren
komt binnen om omdat wat ik kan doen
kan ik zeggen oké als ik erin ben
de link kiezen de link machine toestand
Zo
Drie dan
de kans om te winnen de
De kans op verlies
is 1 minus
De kans op winnen van p en de waarschijnlijkheid om te winnen in
de juiste
de kans om te verliezen in de
De juiste als ik de juiste kies
is hoog rechts wat logisch is, hé
Omdat als ik aan de linkerkant ben beter
context
dan als ik de juiste kolom kies
Als ik de juiste kies
machine dan ben ik waarschijnlijk ga
Verdwijnen
In tegenstelling daarvoor als ik in de
betere context
en ik kies euh als ik de juiste kies
machine en ik ben op de juiste plek beter
context
dan moet de rechterkolom hier
genereer een win
met een hoge waarschijnlijkheid is dit gewoon
Zeg als ik de juiste machine kies
Dat is het vierde en ik ben in de juiste kon.
de juiste betere context die de juiste is
kolom
dan heb ik een hoge waarschijnlijkheid van
winnen
en andersom hierboven als ik de kies
de linker
nogmaals gewoon om te praten over hoe dit is de
een minimaal voorbeeld waar het over gaat
Twee opties met de twee gokkasten
er zouden meer opties zijn
We bespreken hoeveel het kost om…
de tip en wat het kost wanneer
je wint of hoeveel je ontvangt wanneer je
win
dat is een parameter die je kunt aanpassen hoe
Maak het correct, de hint is dat je een
perfectly accurate hint dat je stuurt
Naar de gokkastmachine
dat wint van de 100 keer dat
de kans op winnen
kan nu worden gewijzigd zodat je het kunt zeggen
oke, ik stel me een situatie voor waarin
Er is een perfect boodschapper met een hint
en dan is het gratis om die persoon te bezoeken
en dan is het 100 waarschijnlijk welke sleutel
De machine is de winnaar.
Of je kunt dit dan meer grijze gebieden voorstellen
scenario's waarin verschillende dingen zijn
geassocieerd met elkaar op een minder
Een directe manier of er meer dan twee zijn
Opties
voor degenen die dit graag zien
Een voorbeeld voor het eerst
Dit is een beetje zoals de top van het
Een ijsberg van een heel groot gezin van verschillende
soorten modellen die veel meer hebben
opties en veel meer nuance
ja, ik bedoel je zou bijvoorbeeld 20
uitkomstmodaliteiten en
10 staatfactoren als je die zou willen
dat zou gewoon betekenen dat er dan
De vierde dimensie voor de derde toestand
factor en een vijfde dimensie voor de
vierde toestand factor en je weet het
word enorm snel groot worden
maar nu ik dit gedaan heb
Omdat ik de kans op winnen heb ingesteld
naar 2,8
omdat je weet dat je weet dat je...
correct
dan zal a2 er zo uitzien
zo zegt het gewoon als ik kies
Als ik in de starttoestand ben, doe ik niet...
Observe een i, ik observeer nooit een win of een
Verlies als ik in de hit-toestand ben
Ik observeer nooit een winst of verlies, uh
Als ik de linker optie kies
de linker machine dan zal ik winnen met
vijf komma acht
en verlies met 0,2 en het tegengestelde
Als ik de juiste kies, dan zal ik het
Verlies met 0,8 als ik
Als ik de linker machine kies en ik ben dan...
de juiste
context en of ik de juiste kies
machine
zo stellen we hier 4 dan de kans van
winnen
is point acht, zodat de derde rij hier
en tweeëndertig en zo, dit
is slechts de waarschijnlijkheid van te definiëren
winnen
gegeven uw keuze, gegeven of het nu is
actief gevolgtrekken context
en ik weet dat dat een mouthful is maar euh
ja uh dus dan eindelijk
en je weet dat dit niet echt alles is
dat is praktisch interessant
maar het is belangrijk om te vermelden dat
wat dit precies zegt
dus de uitkomstmodaliteit drie is gewoon
het gedrag van de agent zelf
dus wat dit betekent is telkens wanneer
Het maakt een keuze en observeert zichzelf.
die keuze maken en al dat doet het gewoon
Maak de agent volledig zelfverzekerd
over wat het deed, uh maar je kon
Stel je voor
Als iemand zijn eigen
beslissingsgedrag
je zou je erin kunnen verbeelden dat het ertoe kan leiden
beslissingen die niet overeenkomen met
Wat je zou doen als je kon observeren
uw gedrag
ja, dus je weet, ik bedoel als je als je
Verwijder dit dan in sommige gevallen de
agent
ja, hij zal niet heel zeker zijn van het
dat en zo, dus het wordt moeilijk voor
hem naar
Het is moeilijk te bepalen welke acties er waren.
dat klopt omdat we het niet weten zoals
wat het in essentie laat zien
het zou zijn alsof je een gokkast kiest
blinde omgaan
Ik wil gewoon een vraag stellen
over mijn
motor systemen context, zodat bijvoorbeeld
Ik bestudeer sensorimotor integratie
en ik meet motorische cortex signalen
van neuronen en de motorische cortex
en ik meet bijvoorbeeld uitkomsten zoals de
Kinematica
de kinetische krachten die worden gegenereerd
en de EMG-signalen aan de periferie
ik zou dat dan context kunnen gebruiken om
Zeg het.
ik zou het dan als één één of kunnen aangeven
een nul één voor een voorbeeld als ik het niet deed
Ik denk dat het een capabele waarnemer was.
het verleden
het is haar beslissing stelt in de vorm van
een soort van een zintuiglijke blokkade
gerelateerd aan mijn experimenten zou dat
een praktische toepassing zou zijn die
dat
heeft een zekere geloofwaardigheid in deze context
dat ik die signalen meet
een ding dat gewoon verzameld wordt met een vlag
over het algemeen in de neuromusculaire controle
de domeinen waar je mee werkt, zoals
continueercategorieën rechts
Dat is waarom je dingen zoals
Kalmanfilters enzovoort
als uw modellen uh ik ben niet zeker naar
De omvang
een gedeeltelijk observeerbare markov beslissingsketen
het proces zou eigenlijk zijn
geschikt generatief model voor de
situatie
Ik denk dat het zou zijn als je wilt modelleren
zoals de besluitvormingsprocessen
Observeer voor motorcontrole
dus ga ik mijn arm naar links bewegen of
de beslissing die discrete is
maar eigenlijk spierbewegingen meten en
er zijn veel van die dingen waar je
Praten over die continue signalen
Ik weet niet zeker of pymdp de
geschikte generatief model
maar bijvoorbeeld als ik dacht dat ik het
een toestandruimte die bestond uit een
een vaste punt of wat je weet
Echter, ik abstract daar de continue waarden van.
processen naar de wereld van je weet wel een
discrete toestand
even gewoon overheen kijken
dit soort model zou misschien wel…
Rekening daarmede houden
gebruiken je dat dan meestal zo?
ik bedoel in ieder geval, weet je waar waar
Het signaal is technisch continu.
ik bedoel je weet, om deze soorten van
modellen die u gaat hebben
Kies er gewoon een paar.
quasi-arbitrair of misschien in sommige verklaren
zin
een manier om, je weet, tijd te sorteren
Je zou dan echt alles op het spel moeten zetten
de tijd op een bepaalde manier, uh je weet het
Het signaal was
x voor deze drie milliseconden en nu
het veranderde in y
die volgende drie milliseconden zouden het
een soort grappig gemiddeld of
iets in die richting van
um ik denk, ik denk het weet
Mogelijke zorg
hier is ook dat, dat, dat er zoiets van moet
er een manier te linken
de uh de de staten als hier als je
iets met ze buigen
tot een soort beleidsselectieproces
Waarschijnlijk
dus ik weet niet helemaal zeker dat
Het spijt me, ik kan het me niet voorstellen
precies hoe dat zou werken het is bijna
zoals deze gaat over de agent
bepalen welke kant je op wilt gaan
en dan misschien is er wel
Proprioceptief feedback maar laten we
Denk na over wat deze besluitvorming
Een voorbeeld en dan verwonderen over waar
de motor en waar deze andere
modaaliteiten en het continue signaal
het verwerken is ook interessant
Laten we dit discrete gewoon even doornemen.
discrete tijddiscrete kansruimte
Model en toen praatten we over zoals in
actieve infrasteam
acht met alec chance over wat doet
Het lijkt erop dat actieve inferentie in beweging is
van een discrete
in een continue ruimte zodat het de
soorten dingen die zijn
wordt actief ontwikkeld en het klinkt
enthousiastisch over het motorexperiment max
ja, ik bedoel, ik bedoel dus er zijn je weet wel
en je weet het
thomas parr heeft bijvoorbeeld al een heleboel
zoals we gemengde modellen gebruiken
waar de top
de bovenste laag is een discrete toestandsruimte
een markov beslissingsprocesmodel zoals dit
je weet maar hoe links en rechts beslissen maar
dan gaat het in een continu proces
de toestandsruimte onder dat eigenlijk
de beweging dynamiek regelt
het zich baseren op de beslissing
Mijn gok is dat het meer uh
Iets dergelijks zou beter zijn.
Je weet wel dat dit soort
hetzefartige modellen zijn veel meer
over
je weet, gedrag en keuze bedoel je toch?
Je spreekt over neurale responsen
Ik zou denken dat dat meer zou moeten zijn
meer nuttig in deze modellen te
om ze te gebruiken om de neurale te voorspellen
reacties die je zou krijgen
wanneer een persoon x doet in vergelijking met y en kijkt dan
dat klopt
de activiteitsniveaus die u ziet
Er is een paper over het mixmodel ding
Er is een paper, naar ik weet van het.
discrete bewegingen
tot beslissingen en terug, of iets dergelijks
langs die lijn is het in jouw
berekening
um ja, ik denk dat het met alles te maken heeft
Formele kwesties die van dit soort aard ontstaan
dit
ja, bedankt over het en dat
om de tijd te sparen
zo zo wederom wat ik hier gedaan heb en dit is
voor de agent die observeert
hun eigen gedrag, ik deed gewoon dat ik het maakte
het is zo
Dus dit zegt gewoon wanneer de
de agent koos
uh uh state één
dan observeert het de observatie
geassocieerd met staat één
de eerste rij met 100 procent
waarschijnlijkheid
toen het in de hint-staat was dan het
observeert dat het zich bevond in de verborgen toestand
rij twee met 100 procent
waarschijnlijkheid enzovoort, dus het is gewoon
leververen
maximaliter accurate bewijs zodat het
weet wat het gedaan heeft
dus nu merk op dat dit was
grote een zo dat is de generatieve
verwerking
Als ik dat zou willen, als we dat zouden willen, om beloningen te geven
leren hoe het moet als we het wilden leren
wanneer de wat de beloningskansen
Ben je het?
dan zouden we hier een klein a moeten instellen
en je kunt gewoon beginnen met
grote impact maken
het maken van een klein a gelijk aan een groot a
om te beginnen en
en uh de waarden elk vermenigvuldigen
in een klein aantal, zo'n groot getal als 200
en wat dat doet is het gewoon maken
Zo
de agent is echt echt echt
vertrouwd over
omdat zijn overtuigingen om om
in een in die met geassocieerd zijn grote een
en wat dat doet is het gewoon
voorkomt leren
voor alles wat het niet moet leren
dus als je dit ding met echt
Grote getallen dan leert het niets
Ondanks dat het technisch gezien leert
Omdat het gewoon al te zeker is.
maar dan kun je wel doen dat
Alles wat je wilt dat het leert
je kunt ze gewoon herschrijven met echt
kleine getallen
dus je kunt hier a3 zeggen zodat de
de kans om te kiezen
Als je wint, kies dan als je kiest.
De linker machine
Je weet het, het is 0,5 dus gewoon 0,5.
rondom
of wel 0,25 of zoiets zodat dit
zeggen dat de agent zou beginnen
met volledig onnauwkeurige overtuigingen
overweegt of het wint of verliest
afhankelijk van wat het koos afhankelijk van
context
zo dat dit is wat je zou doen
Je zou een klein a inschakelen
als je het wilt laten leren over de beloning
De kansen, maar dat doen we niet
hier
we laten dit gewoon als voorbeelden zien
en hetzelfde als je dat ook wilde
hetzelfde zou kunnen doen maar voor
het resultaatmodaal één om het leren
zoals de nauwkeurigheid van de hint
dus opnieuw zijn dit gewoon
Reageerde op voorbeelden indien gewenst
doe dat soort dingen
dus nu hebben we de de
de waarschijnlijkheidsmatrix rechts een matrix schrijven
welke toestanden genereren welke uitkomsten
met welke waarschijnlijkheden bewegen we nu eigenlijk
naar binnen werken
Wat zijn de overgangskansen?
Hm
en onthoud dat er één van die is
per staat factor per actie um
zo en dit is wat ik eerder liet zien dat
voor b1
zo voor factor één van de staat
er is slechts één actie, zogenaamd
en het is gewoon een identiteitsmatrix dit
zegt simpelweg een betere linkerkader
nooit verandert binnen een trial
en ik liet dit al eerder zien voor de
tweede staatfactor
de overgangen daar zijn er vier verschillende
mogelijke overgangen
overgang van staat één naar een van hen
de andere staten gewoon zodat het duidelijk is
hier
deze overgangsmatrices de kolommen
bent u op dit moment
en de rijen van de staten die je
zou verhuizen zodat dit zegt van elk
Toestand
je zou naar staat één kunnen gaan, uh je weet wel
Van elke staat kun je naar een andere staat bewegen
Twee enzovoort
dus kom je uit op je weet
één twee drie vier verschillend
acties voor die staat factor vier
verschillende mogelijke overgangen
dus nu de volgende ding dat we doen is uh
We gaan naar de voorkeursverdeling
zo dat is c, dus dit is wat de
agent
wat de agent als bevredigend ervaart
en hoe bevredigend het agent ervan vindt
zo te werk gaan in eerste instantie gewoon met geen
We zeggen maar.
Wat zijn de verschillende aantallen
resultaten voor elke uitkomstmodus
en dat bekijkt dan gewoon de grootte van het
rijdimensies
in een zo
Als ik dat doe en nogmaals, dit is gewoon
met dit, weet je wel
een functie die je weet
nogmaals het maken ervan
meer ehm handiger of generaliseerbaar zo
Als ik dat doe
dan zal het niet zo zijn
dat is gewoon zeggen dat ik er drie heb
drie verschillende uitkomsten
modaaliteiten één is geen haar
Geen aanwijzing en hint één is
nul verliezen en winnen en één is
de agent die zijn eigen gedrag observeert
actief waarnemen actie één twee drie of
vier
om veel mensen hebben gevraagd
Over de laatste weken over dimensionaliteit.
van
Niet ingaan op de markov blanket.
discussie over de dimensionaliteit van
Observaties
en hoe we het hebben over verschillende soorten
resultaten
verschillende soorten zintuigen bijvoorbeeld
het lijkt bijna alsof
Het gaat er gewoon om hoe het gespecificeerd is
Zo
de aanwijzing kan in je oor en de
De waarneming kan visueel zijn
of hetzonder en zo zou je het kunnen
Filosofisch en vraagt ​​of er
echt
één of twee verschillende zintuiglijke modaliteiten
maar in de context van dit
de inferentiële model die we schrijven
het is bijna alsof die dingen het niet doen
dat echt uitmaakt, het zijn gewoon
variabelen die waargenomen worden ja, bedoel ik
dus wederom noemen we deze modaliteit uitkomst
modaaliteiten zo in dit geval zijn er drie
dus zoals je zei de hint deze
kan de auditieve modaliteit zijn en
Er zijn drie dingen die kunnen horen
dit zou de visuele modaliteit en kunnen zijn
het zijn er drie
of wel of niet gewonnen of nooit gezien
dat dit nog goed kan zijn visueel
en deze vierde zaak het derde
dat zou proprioceptie kunnen, het zou het kunnen
dat het observeerde of voelde wat het deed
ik bedoel in dit geval is het waarschijnlijk ook
iets visueel, het observeert wat
het doet dat wel
je snapt het wel, ja zo, ja zo
Er is gewoon een
het fijne factorisatie, je weet wel, dimensionaliteit
Voor elk
modaliteit ja uh
maar goed, nu heb ik het
wat ik heb gedaan is dat ik begonnen ben met
net nullwaarden invoegen
in de c-matrix de voorkeur
distributie
Voor elke uitkomstmodaliteit, dit is dan…
zeggende voor de uitkomstmodaliteit één zo
de aanwijzing
de agent heeft geen voorkeuren en ik
het zou moeten zeggen dat
de rijen of de observaties uh voor de
je weet het
Geen hint, geen hint bedoel ik, de kolommen zijn.
de tijd
zo zegt dit op tijd één de agent
Het doet hem niets
of het een hint begrijpt of niet in termen
van beloningswaarde
hetzelfde ding op tijd twee hetzelfde ding op
twee uur en ik heb dat net voor
alle drie hoe komt het met modaliteiten om te beginnen
met
het enige wat we willen toevoegen
voorkeuren voor
Wat zijn win-verlies observaties?
dus in deze zaak zodat dat is c
voor uitkomstmodaliteit 2, wat de win is
Verlies van zaak hier
dus wat ik opnieuw gedaan heb
de generaliseerbaarheid is ik heb dit ingesteld
parameter
die dat heet versieverlies en
Ik heb deze parameter rs ingesteld
dat beloningszoekende ding wel
Ik heb het net gedefinieerd als rs1
en dat is opnieuw gewoon voor de hand liggend zodat…
niet naar beneden hoeven te gaan om het opnieuw aan te zetten
Elke keer
zo definieer ik deze gewoon weer
voor het gemak
en dan wat ik hier zeg is
zo zijn de observaties opnieuw geen verlies
wanneer is dit dan wel zo
nul de agent geeft niet of het
observeert een nul, een verlies of een win en
Dat is gewoon omdat
het kan niets observeren maar alleen een nul zien
Op tijd twee geeft het dan gewoon de voorkeur om te verliezen
met een waarde van opnieuw negatief één
voor zowel tijd twee als tijd drie
maar hier is een beetje een truc
dat ik het definieer
de voorkeur voor winnen
als rs op tijd twee en onthoud dat rs
Het is vier nu omdat dat zo is.
Zet het dan bovenop, op tijd.
drie ik stelde de voorkeur in als rs gedeeld
door twee
dus wat dat uiteindelijk betekent
Is dat uh
de deze toestandsvactor zal eruitzien als
dit
of ik bedoel sorry dit dit voorkeur
de verdeling zal er als volgt uitzien zeggend
Het vindt verliezen evenveel op elk moment spijtig.
maar het
wil het maar krijgt meer beloning voor
winnen in tijd twee dan in tijd drie
en dat is onze
voorkeurverdeling
en uh dit is gewoon allemaal
Dat is dus ongeveer het, dit is allemaal in hoe
de details van hoe
het geschetste scenario oké vier
Dollars maar dan moet je 20 wachten
hoe jouw scenario is, dit gaat over
het detail
in matrix vorm van hoe de uitkomsten werken
en dus het kan -1 of jij
misschien vragen of een ander getal
Passend daar
maar dat is eigenlijk het detail
Dat is het niveau en dat zijn de toepassingen
waar we hopen te zien
Een heleboel mensen die verschillende
scenario’s zodat we kunnen begrijpen
beter ja en zo en zo je zult het zien
dat wanneer we dat daadwerkelijk doen, zoals
passende
zoals het aanpassen van parameters aan gedrag
We zullen één ding doen, namelijk dat we het passen.
dit
dus voor sommige mensen zou rs kunnen zijn
zoals acht en voor anderen zou het
Wees zoals twee
dus je vindt deze waarde voor elk
de persoon die het beste uitlegt
herkauwend hun gedrag ehm
ik bedoel je gaf dat voorbeeld vorige week
in de kern van het voorbeeld met verslaving
waar dat werkelijk echt
betekenisvol
dat parameter echt een
betekenisvolle interpretatie
ja precies, uh omdat het te maken heeft
met
In het geval van een exploreer-exploit taak
de lagere rs is
het betekent in feite dat hoe meer mensen, hoe meer
Alsof er iemand is
gedreven om te verkennen, weet je, voordat ze
een beetje
haastige conclusies trekken over welke
de beste en blijf daar gewoon voor kiezen
het doet me nadenken over misschien
in de um
Een voorbeeld van substantie of een ander voorbeeld
Het is alsof we gaan zeggen dat het zo is als…
een samenleving die goed gedrag beloont en
Active Inference Institute" bestraft
Negatief gedrag of iets dergelijks
Welke kwestie ga je dan wel met het nemen?
hier is hoeveel je positief krijgt
Hier is hoeveel de straf betaald moet worden
klein straf versus groot
Deze soort vragen die
zeer belangrijk op individueel en
de groep niveau
Niet dat dit zelfs maar in de buurt komt van
antwoord maar het is bijna alsof het een manier is
om met elkaar te praten over
hoeveel waarde hechten we en hoeveel doen
Individuen hebben verschillende combinaties van
Deze verschillende
karaktereigenschappen zijn echt een goede manier om te praten
over dit
ja absoluut, uh, je weet wel, en dus
zoals uh oh, dus één ding dat ik wilde
om dit te verduidelijken hier
Je zult merken dat je weet dat dit
dat zouden waarschijnlijkheidsverdelingen moeten zijn
rechts
Kunt u weten dat elke kolom hier bedoeld is
om te zijn
Iets wat optelt tot één en.
Technisch spreken werken we met logs.
waarschijnlijkheden
dus euh je weet negatief één en vier
en -1 en 2 natuurlijk niet
uh, dat is niet…
Waarschijnlijkheden of log waarschijnlijkheden, uh som.
in de praktijk
om deze elke kolom hier softmaxed
en dan wordt elk element gelogd
welke welke je dan eindigt ermee
de werkelijke log waarschijnlijkheidsverdelingen
die definiëren de voorkeuren wanneer ze’s
daadwerkelijk gebruikt in de code
en ik laat een voorbeeld zien van de
cijfers die ze worden tot de
Actieve Inferentie Instituut
Het papier
dus je weet dat laatste
Het belangrijkste is eigenlijk dat...
Definieer het
beleidslijnen, dus hier ga ik gewoon
Hier om het aantal beleidslijnen te definiëren
Ik wil toestaan
en hier is het nf ding gewoon het nummer
van de werkelijke toestandfactoren
en dat stelt mij gewoon in een
een algemene manier
om te zeggen dat v heeft
uh t minus één rijen rechts, dus het gaat
wees
het aantal acties minus
het aantal keren omdat je er een moet hebben
Ga van tijd één naar tijd twee tijd twee
om drie tijdstippen te bepalen zodat er altijd
één minder actiemogelijkheid dan er is
Ben je het?
de tijd in een proces en het aantal
beleid opnieuw zijn kolommen a
Het aantal toestandsfactoren gaat worden
dat derde dimensie
zo dat ik er gewoon kan beginnen met het definiëren van
één
en ik kan je weten dat het zo blijft
net geschreven zodat je het kan
het zien
en dit betekent opnieuw slechts
Kies ervoor om in dezelfde context te blijven
de tijd, dus dat is iets wat de agent niet doet
weet of kan beheersen
waarbij voor factorgroep twee ik kan
definieer elk van deze mogelijke beleidslijnen
Blijf in de starttoestand, volg de aanwijzing
dan de link kiezen
machine je kent de aanwijzing kies
de juiste machine
Kies de linker machine en ga dan terug
Kies de juiste machine en ga aan de slag.
terug naar begin
en ik, je weet het, beschrijf ik wat elke van
die middelen en dit soort één twee
drie vier vijf ding hieronder
dus als we dat willen en ik ben niet
ga ik dit hier doen
je zou bijvoorbeeld kunnen aangeven welke het is
het is een beetje zoals gewoonten, weet je
het is gewoon een blik op beleidslijnen dat
Uw vooroordelen
naar het kiezen van één ding versus
Het is nog een en het is maar één.
staat in in de vorige active inference
De streams die we daarover besproken hebben
het domein van mogelijkheden
voor degenen die het verbinden met
ecologische psychologie of tot de um
activisme
de prior over wat kan worden gedaan
onderling
beleid zijn de mogelijkheden van het
organisme in hun niche
Als je het object niet hebt, is het niet...
wordt een beleid overwogen
en zo is e dit wiskundige apparaat
dat gaat gewichtspolicies afwegen
hun gewoonte is in principe uitmuntendheid
Gewoonte
dat soort van ding
ja, ik bedoel, ik denk dat… ja
technically" technisch
wat je doet is je weet wel, zoals de
wanneer dit functioneel logisch klopt is het
wan je het leert
zo, wat zou je ermee doen met little e uh
en zo zou dit kunnen beginnen
Je weet wel, vlak met alleen aantallen van
Een voor de dirichletverdeling
maar als je dezelfde beleid 20
laten we zeggen dat je bijvoorbeeld beleid 3 kiest
20 keer dit ene deze
De derde hier zou een 20 worden.
en dat betekent dus dat je gewoon zou beginnen
uit met een sterke vooringenomenheid nu
om keuze drie te maken omdat je het
het een aantal keren eerder gekozen
en dat is een optimale zaak
onder de veronderstelling dat optie drie
was de ene die bleef hebben de
de laagste verwachte vrije energie altijd
Dus, als dit model op deze manier werkt
gebaseerd op het minimaliseren van de verwachte vrije energie
je hebt keer op keer geslaagd wanneer
Je koos optie drie
dan is het logisch om dit op te bouwen
een soort vooroordeel
zodat je er niet echt aan hoeft te werken
dat cognitief zwaar is om gewoon door te gaan
dat wat juist goed is zodra je het opbouwt
een voorkennis die steeds goed zal zijn
dus ik denk dat ik kan zien hoe als je
doe soortgelijke dingen in een gegeven
Niche herhalen dan jij
priors ontwikkelen
dat bias je aan te drijven om de dingen te doen
die succesvol zijn in die niche en als
Iets is mis.
Als iets nooit is gebeurd, als iemand het nog nooit heeft gedaan
Heb je het ooit waargenomen dan?
Het is onwaarschijnlijk dat het een andere modus aanneemt
van operatie buiten dit script
Als iets nooit is waargenomen voor
het zou moeten worden overwogen
Dit is gewoon een basis, ze weten de pop
Daarom begin je met een niet-nul.
waarde omdat het iets is dat zou kunnen
gebeuren
ja ja ja nee dat is waar als je instelt
een nul overal in ee
dan is het dan alsof ze dat niet hebben
dat optie ehm
ja dat klopt, uh één andere ding om
zegt is net als
agenten raken vast als je hebt
niet-stationaire omgevingen
zo zegt u dat u een honderd proeven van één
ding
en dan schakel je contexten over
de agent zal waarschijnlijk vastzitten
en zo weet ik dat het vooral handig is met
alle deze parameters
ze hebben een beetje dat we ons kunnen laten zien
Favoriete interpretaties met betrekking tot zoals
ecologische psychologie of wat dan ook maar
Ik denk dat het altijd nuttig is om een beetje
Overweeg ze functioneel en gebruik ze
een beetje
passend hiervoor voor wat dan ook
de situatie waarin u zich bevindt
ja, dat is het namelijk, je weet wel
de meest nuttige plaatsen met dit en
zeg als computationele psychiatrie zijn
dat
Als je de juiste reeks ervaringen hebt
In deze modellen
en je komt vast te zitten met wat’s
Technisch gezien optimaal, gegeven je verleden.
ervaring
maar dat maakt je echt echt
adaptief in wat je bent
doen uh in de nieuwe context dat je
Je bent erbij
dus je kunt erin vast komen te zitten echt
ongewenste plekken in parameterspace
dat zou tot … kunnen leiden
Symptomen die psychiatrisch lijken
Symptomen bijvoorbeeld
dus ik bedoel dit is dit soort idee
je weet maar
Philip Shortenbeck heeft een paper hierover
zoals je weet uh
optimale inferentie en sub-optimale modellen
Ik denk maar, uh
het hele punt is dat je het doet
Het optimale ding, maar je model is fout.
recht buiten de optimale zaak onder
de aanname dat uw model juist is
net buiten deze modelstroom
het is echt
Geweldig en ik hoop dat het doorgaat we.
ook graag deze soorten presenteren
van
direct discussies over de
Computationele psychiatrie
dit is geweldig met een walkthrough in
de code zal nuttig zijn voor een
Een heleboel mensen die dat leren
laten we dan een besluit nemen en de juiste vinden
Het is tijd om het over deze kwesties te hebben, want
Het is echt geweldig
wat je beschrijft ja weet je wel ik
dat betekent uiteraard
computationele psychiatrie is wat ik doe in
Oefen dan maar ja, ik zou het graag willen
uh ok dus eindelijk is er een hoop
een soort extra parameters
dus we hebben het gehad over de leer snelheid
om welke hier gewoon op 0,5 te zetten
omdat je willekeurig uh
Dit is de verwachte vrije energie
nauwkeurigheid
zo dat het fundamenteel bepaalt hoe zeker
de agent is
het is verwachte schattingen van vrije energie
dus als deze waarde laag is of sorry als
deze waarde is
hoog, wat betekent dat de agent echt
onzeker over de verwachte vrije energie
schattingen
en wanneer dat het geval is dan gedrag
zal zijn
nog veel meer willekeurig, tenzij de agent het heeft
Sterke gewoonten
Als de agent sterke gewoonten heeft, dan is het hebben van een
hoge bèta-waarde betekent dat de gewoonten
zal een grotere invloed hebben
over uiteenvallende beleid, ultieme beleid
selectie
en we laten zien dat dit is
dat wat ik daarin zei het is toch
alsof een
een soort willekeurige verkenning waarbij
het is daadwerkelijk in de loop van de tijd bijgewerkt
dus met elke waarneming de agent
essentieel zijn het vertrouwen bijwerken
in zijn verwachte vrije energie schattingen uh
en dan is alfa een beetje zoals
standaard wat zogenaamd omgekeerde
temperatuurparameters
waarbij het gewoon een beetje de controle neemt
willekeurigheid en actie-selectie, zodat éénmaal
Je hebt een beleid gekozen
dan zou die beleid dat actie kunnen zeggen
is beter dan dat actie maar
Occasionalement de
de agent kan nog steeds een andere
een soort actie gebeurt willekeurig
en uh dit is eigenlijk
nogmaals dit is technisch gezien net als een
een suboptimale zaak waar je gewoon wilt
Kies altijd de beste keuze
maar dit is eigenlijk wel erg belangrijk voor
Pas goed omdat in
actief menselijk gedrag daarin neigt tot
een aanzienlijke hoeveelheid willekeur en zo
Je moet er echt iets passends inpassen.
α
om een model te krijgen dat gedrag goed weergeeft
nu deze andere twee dingen zal ik waarschijnlijk
over het hoofd zien voornamelijk omdat ze alleen hebben
werkzaam inferentiestelseltheorie
voornamelijk
maar dit ERP-ding regelt gewoon hoe
veel overtuigingen
Reset bij elk tijdstip met betrekking tot
naar de gemodelleerde
veranderingen in de activiteitsgraad zodat het effectief
Hoeveel priors tegelijkertijd regelt
punt
overnemen op de volgende tijdstip
met betrekking tot het neurale proces
theorie
en dan is tau in principe net als een
De accumulatie van bewijs zodat het.
Hoe snel het regelt
om je overtuigingen aan te passen op basis van nieuwe
Observaties um
uh verbonden met het neurale proces
theorie um
ja, raakt iemand de code aan is het gewoon
een tijdconstante bij gradiëntdaling
ja uh
zo ga ik een paar andere door
hier dat ik uitleg maar ik ga toch
van
Laat die even voorlopig overslaan zodat dat is
het is in feite
Als we dat wilden, zouden we het kunnen hardcoder
de toestanden wat de initiële toestanden zijn
en wat de observaties zijn
zoals dat door sno in te stellen maar meestal
Wat we gaan doen is dat we dat niet gaan doen
we'll just let the generative process
genereer de observaties zelf
wat probabilistisch is, zodat het genereert
met welke waarschijnlijkheid dan ook van d
over welke toestanden daadwerkelijk de waarheid zijn
staten in die context en daarom
Wat observaties worden gegenereerd
en zo het laatste en opnieuw ik heb al
Dit dekt dit, je moet gewoon al deze
de dingen die je hier hebt gedefinieerd
pymdp rechts en we laten little d toe
wat dat betekent is dat we het toestaan
Leer of links of rechts?
Context is waarschijnlijker
We stellen al deze dingen, je weet het…
de leerfrequentie en de
actie precisie of inverse temperatuur
Zo alfa
etc we're going to leave out
andere dingen die we hadden kunnen definiëren zoals
of of
leren a of leren b of leren c
of leren e
We definiëren de toestanden niet
Voorafgaand aan de tijd
en we gaan niet definiëren dat van
deze extra parameters die wij
kan bijvoorbeeld ook
en dan kunnen we gewoon even wat uh
mooi gelabeld hier zodat we het kunnen labelen
Wat is het?
contexten, ehm, mean right de semantiek
We werken eraan voor de cijfers
Dat is het.
en dan zodra dat gebeurd is, kunnen we
dit
een kleine controle script hier om te
Zijn we niets verkeerd gedaan?
werken aan het model en het zal wel
me vriendelijk vertellen of je een hint geven
Ach, wat er ook over te zeggen is
Je hebt dan misschien wel iets verkeerd gedaan en toen
dat script dat ik eerder noemde dat
we provide is the one that actually runs
de simulatie
en dan uiteindelijk, zodra we het
Deze simulaties zullen draaien welke
opgeslagen in deze grote mdp
dan kunnen we deze plotscripten gebruiken
naar
laat de resultaten daadwerkelijk zien, uh
en als ik sim gelijk stel op één dan is het
ga ik dat gaan doen, het gaat gewoon dat doen
enkelvoudige simulatie die ik ga
Te doen
nu, uh, ik laat gewoon de zaak even draaien
de rest van de weg
ik ga er dan wel vanaf
Stoppers wel, om een ​​snel
laten we een programmeeroverzicht geven net waar
We zijn aan het einde van de tweede
sessie terwijl je er doorheen gaat
Stop signs zo
In de eerste sessie hebben we veel gesproken.
over de basis van dit artikel
en de redenering die we een beetje bespraken
meer over wie wellicht geïnteresseerd zou kunnen zijn
welke soorten experimenten het waren
nabij
en toen vandaag dat geweldig was met de
code omdat we via een volledige gingen
definitie en we gingen daar vanaf
van analytische definities die we bespraken
door de dag in de eerste sessie
hoe ze tot uiting komen in de
code en
voor mij tenminste was het erg nuttig
zie hoe veel van deze dingen zijn geplaatst
naar beneden
en toen kwamen we helemaal tot lijn
Zoiets als 631 ofzo
iets anders in een ietwat andere versie
maar we kwamen tot de definitie van het volledige
Model en dan de oproep daarvan
bezwaar maken tegen een ander script
en dan gaan we al alles opslaan
de uitkomsten van dit soort grote
Een container genaamd mdp, dus vandaag we gaan
van
Van 0 naar 60 met de code krijgen al dit
dingen
doorlopend doornemen en definiëren en uitvoeren op
nu gaan we kijken naar de output
en dan klinkt het alsof in de toekomst
sessies die we gaan matchen
Parameters en misschien een paar andere
dingen
ja en toekomstige zaken, ik bedoel het
Het lijkt erop dat we misschien wel...
Wacht tot de volgende keer dat ik het laat zien om te leren.
de kans schatten afhankelijk van de tijd die besteed wordt
maar
ja, dat doen we dan maar de volgende keer
positie naar
doe een echte code voor leren om
We zijn van plan om de neurale te behandelen.
procesleer en uh
Het bouwen van hiërarchische modellen uh en dan
de laatste stap is ja eigenlijk goed passen
modellen naar data
dus zo ja we zullen zien hoeveel van
dat we dat kunnen
maar ja, ok dus gewoon
Voltooi hier
ik heb al mijn kleine
Stoppers, dus ik ga gewoon even klikken.
Blijf doorgaan.
en het gaat erom dat het gelijk één is
en wat ik hieruit ga halen is
een klein verhaal zoals dit
en ook zal er een neurale neurale
Verwerk wat je daar wilt, hier maar.
Ik ga dit voorlopig negeren omdat
We zijn het niet aan het praten over de neurale
Verwerkingsleer op dit moment
dus wat deze bovenste hier is
zijn het verborgen toestanden zo contexten
nu zwart komt gelijk een hoge waarschijnlijke hogere
De waarschijnlijkheid van wit is laag.
waarschijnlijkheid en zo, je weet het
grijs zit ergens tussenin zo
zegt
en dit zijn alle posterijen over toestanden
aan het einde van een proef
Dat is belangrijk, dus wat dit is
Het zeggen is
aan het einde van de proef op tijdstip drie
dit zijn de overtuigingen die de agent heeft
over welke staat het daarmee was overal
deze tijdstappen
zo gezegd aan het einde van de rechtszaak…
de agent was volledig zelfverzekerd
dat het in de linker betere context was
en deze kleine cyanblauwe stipjes hier
dat bedoelt dat dat de ware context is
was
dus met andere woorden, de agent had gelijk zo
dit zegt aan het einde van de trial
het was dat de agent echt
Zeker dat het aan de linkerkant beter was
context
de andere staatfactor is keuze toestanden
Onder hier en dit is gewoon om te zeggen dat
Het zag zichzelf wegrennen vanaf het begin
Toestand
naar de hint staat en dan wel sorry het
Van de beginstaat naar de verborgen overgegaan.
Kies de linker staat.
zo zijn dat de toestanden die de acties
Corresponden hier goed hiermee, dit is
Het zei eerst de hint-toestand kiezen
en dan toont het de keuze-linker-toestand
of kies de linker actie sorry dit zijn
de acties
om dat ding in het midden links
Het is niet echt belangrijk.
het is gewoon een weergave van wat de
Verschillende beleidsopties zijn
iets willekeurig gebaseerd op de cijfers
ik heb dat gewoon genegeerd
Onder aan de lijn hebben we het
resultaten en voorkeur voor resultaten
verdelingen
zo zegt het gewoon dat er een nietswaarde is waargenomen
en dan de linker aanwijzing
en dan weer niets meer dit uh de derde
Iedereen zegt het gewoon:
het gaat terug naar de starttoestand dan naar hint
Geef dan de toestand en kies vervolgens links zo
Zijn eigen gedrag heeft waargenomen
de tweede hier is de win-verlies één
Welke is de belangrijkste
dus je kunt zien dat dit er daadwerkelijk
heeft een niet-nul verdeling daarin
wat dit betekent dat het bepaalde voorkeur heeft
Observaties over anderen
en zo zegt het in dit geval
het begon met de neutrale toestand
Op tijdstip twee werd het in de nultoestand gesteld
Omdat het de aanwijzing volgde
en toen zag het de overwinning zien
dus met andere woorden het begreep de aanwijzing
Hij wist wat de context was
het koos links koos links
en dus observeerde het een overwinning, vandaar dat het zo is
Dat betekent
en dan deze verdeling over
de beleid hier is gewoon dat het
het was niet meteen heel zeker
er is veel grijs over alle
beleidsopties
maar na de aanwijzing werd het echt
zelfverzekerd op tijd twee over wat de
het juiste beleid was
om dit onderste ding is om een deel van de
neurale processtheorie het simuleren van…
dopamine zo dopamine reacties citaat
Het zijn de updates die verwacht worden.
de precisie van dat beta ding
maar dat is hoe je die leest
plotten en opnieuw ik ga niet, ik ga niet
Over de neurale procestheorie één
Omdat we dat de volgende keer gaan doen
Hopelijk
maar even de laatste ding om te laten zien is als
je merkt het
In dat geval ging de agent naar de aanwijzing
eerste goed, het ging voor de aanwijzing
even als ik dat gewoon nog een keer doe
zo kunt u zien dat het zeer betrouwbaar is
het zal
dat het de hint dan wel kiest
grote zekerheid
maar kijk dan wat er gebeurt als ik dit doe
waarde rs
hoger als ik het acht bereik, wat betekent
dat het ding is uh
echt echt echt wil winnen de
ongeveer vier dollar
dus in deze zaak zou het risico nemen
het zou het beste zijn om de aanwijzing te negeren en gewoon
raad het meteen wanneer je het ziet
Dat doet het.
Het heeft een vlakke verdeling, heeft geen idee
of het de ene moet kiezen of
de juiste
maar het kost gewoon een kans omdat het
echt wil winnen de vier dollar en
het
De waarde van informatie en de verwachte
De vrije energie is laag
Omdat de beloningswaarde echt hoog is
en het maakt dan gewoon een gok
en het raadt het goed en het blijkt
dat het in de linker context zo was het
Het observeert dat het
Verloren om het tijdstip twee.
en omdat het merkte dat het verlies leed
de eerste o, ik moet dat in links zijn geweest
de context in plaats van de juiste
het weet uiteindelijk toch nu dat het
was in de linker betere context
zo dat is, wat dat betekent je
je ziet meteen dat door te veranderen
hoeveel de zaak waarde hecht aan beloning in het
voorkeurverdeling
Hoe informatie wordt gezocht
tegen welke mate van risico-nemendheid het is, uh
zo dat is, zo dat is de manier dat dat
werkt
dus euh willen we
Stop hier of willen we het, is er tijd?
om leren te tonen
we kunnen absoluut even kijken naar het leren
Als je dat wilt
zodat de onderwerpen die ik opgeschreven heb
heeft leren wat het klinkt alsof zou
Wees geweldig om nu door te lopen
dan hebben we daadwerkelijk hiërarchische data
modellen
Neurale proces theorieën en dan
Computationele psychiatrie
Dat is dan de stapel van onderwerpen, laten we aanpakken
naar
leren vandaag en dan een andere keer
een andere modelstroom
oke, klinkt goed, dus leren
dus als je het zou kunnen zien, zei ik zoiets
hoe dit hier zei ik voor om te
figuur zeven reproduceren
zo voor figuur neen, wat sim2
welke initiële leerervaring
Ik ga eerst rs instellen.
drie, het is gewoon een waarde die omkeert
Het is fijn om de dynamiek te laten zien.
van leren op een manier dat’s
dus duidelijk omdat het moet beginnen
het actief zoeken naar informatie en wat
We willen laten zien hoe het leert om te zijn
meer zelfverzekerder en daardoor begint het
het spoor laten lopen
terwijl het een sterkere voorkennis opbouwt
de linker context is het
Dat wat steeds het geval is, blijft zo nu.
wat ik ga doen is dat ik somme iets gelijk zet aan twee
maar ik zal je laten zien wat dit doet verder
wan ik naar hetzelfde komt gelijk twee
oké
zo is dit eigenlijk ongelooflijk eenvoudig
zodat sem gelijk is aan twee, doe ik dan
ik zeg oké, ik wil 30 trials zo n
gelijk aan 30.
om de mdp-ding te behouden
iets dat gewoon daar blijft
een soort enkele structuur
om ik herdefinieer kleine mvp als grote mdp en
nogmaals dit is alleen maar voor het gemak
en dan kan ik deze uh deal functie gebruiken
wat gewoon een leuk en handig
functie in matlab
wat in feite gewoon zegt herhalen
pymdp
De structuur 30 keer zo, nu is er mdp1
mdb2 mdp3 en
het zijn allemaal gewoon hetzelfde,
identiek aan de initiële
pymdp dat we hebben gebouwd om zo, als ik dat doe
dan zal het gebeuren dat het eruitziet
zo oké, ik zal het doen
ik zal twee dingen doen, één is
dus voordat, uh, dus nu heb ik gewoon
grote mdp is gelijk aan mdp, dus nu grote mdp zal
Klinkt zo
Er is gewoon één veld voor t
va b blah blah blah
de juiste dingen die we vaststellen
nu eens als ik deze deal ding uitvoer
dan als ik stap dan gebeurt het plotseling dat mdp
zal er nu zo uitzien
waar je nu kunt zien dat dezelfde
structuur
word wordt herhaald uh in 30 rijen
en dit komt allemaal
identiek
dus wat zal er nu gebeuren dan als ik
het uitproberen
door de vbx tutorial script
dan en dit duurt even het
doorlopen
de hele zaak 30 keer en opnieuw dit
Ik doe even een korte pauze
dus wacht even, laat ik je iets vragen, zo eerst
Misschien is het wel
Misschien heeft het wat ruis in haar
teruggang maar het lijkt erop dat
kleine mdp is zoals een kolom die overbrengt
alle details voor één trial en
dan maken we
een meta matrix die we generaliseren
de matrix in vele dimensies
en nu stapelen we al het totale
Zoals een kolom modelleren
in dit geval 30 trials
maar je zou er 100 achter elkaar kunnen doen of
Je zou 20 sets van 10 trials kunnen hebben
het idee van het samenvoegen van totaal
modellen opzetten
zoals een kolom zodat je kunt doen
operaties op
grote grote potentieel hiërarchische verzamelingen van
modellen
in deze sleutels is elke mdp een rij echt
het is gewoon een
gigantische model ja het is gewoon een gigant
structuur met gp steeds opnieuw
ja ik bedoelde bro sorry goed goed correct mijn
Ik denk dan altijd aan centrumcentrisme.
kolom
ja, goed, maar oké, dus nu heb ik het laten draaien
Ik heb de MDP uitgevoerd met al die verschillende
herhaald
Herhaalde rijen herhaalde modellen via
dit mdp
Schrijf hier en nu
wat je zult zien is nu de mdp structuur
Het wordt een beetje anders.
Hm
dus nu naast hoe de dingen in
Het Active Inference Institute
heeft het ook nu gaande zal het
om al dit soort
Dit ding is net afval.
Het gaat er nu aan komen met al die andere dingen
Het wordt er van
de vrije energie f het gaat hebben
verwachte vrije energie het gaat het
heb de totale vrije energie h
het zal acties hebben, u het.
Ik ga gratis energie hebben
voor de euh geleerde parameters d
een heleboel andere dingen en we hebben een
het volledige tafelblad in de tutorial die
zeg wat elke van deze velden betekent zo
Je kunt ze interpreteren
ze zijn niet allemaal genoeg voor mij om
loop ze nu even door
maar dan zodra ik dat heb dan
Ik kan een plot genereren
met dit kleine spel underscore
tutorial script dat ik
voor het plotten van meerdere trials die we hebben geplaatst
Samen
en ik kan dat uitvoeren
en het genereert een multi-trial
gedrag, dus wat dit laat zien
is de eerste actie op elk
proef zo hier wat je ziet is
dat in de
Begin en de kleuren zijn de waarschijnlijkheid
zo donker betekent een hogere waarschijnlijkheid en
de blauwe cirkels zijn de werkelijke
gekozen acties
dus zodat u de eerste paar kunt zien
de agent bleef proberen
de aanwijzing maar na een tijdje omdat de
Laat één als de linker context bleef zijn
de ene de ene die
Het dacht dat het op tijd was.
Start te vertrouwd raken met proef 9
10 hier dat het altijd gewoon zo blijft
het linker, zodat het meteen gebeurt
de linkerarm of de linkerkant kiest
machine um maar nu wat je kunt zien is
Is dat dan?
Het zegt het soms verkeerd gewoon omdat het zo is.
slechts tachtig procent correct dat de linkse
Iemand zal de juiste zijn
um en uh eens om
Kan een hond gemeten worden, of is dat van jou?
ja, het is een hond die wil
Wil je op mijn knie zitten als de hond het is?
bijdrager dan absoluut
Welkom om ja te zeggen
maar uh maar toch dus het begint steeds
Een fout hier rondom de test
Twaalf omdat dertien want weer is het
Alleen wanneer het aan de linkerkant beter is
het context zal het nog steeds met 20 verliezen
van de juiste tijd en zo, zodra het verliest
het zegt eigenlijk toch dat ik het niet zeker ben
nog steeds zo dat het begint
namens de Active Inference Institute, Active Inference, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference
een paar keer
en zo begint het een beetje, euh
Springend rondom en ook opmerking dat
dit uh
dit is onder een alfa waarde
zoals de actie precisiewaarde
Dat is niet zo hoog.
het gedrag is een beetje willekeurig
er zit een beetje willekeur in het
zoals een echt mens dat zou doen
en zo deze volgende kolom deze volgende
de plot hieronder is gewoon groen is een win
Zwart is een verlies en de um, je kunt het zien
wanneer het verliest
De negatieve vrije energieën zijn groter
en wederom ga ik dit niet doornemen
laatste uh
die twee hier slechts onderdeel van het neurale
het procesdenken zoals de verwachte
uh erps en verwachte dopamine responsen
het model
dat de theorie zou voorspellen en dan
dit onderste ene is gewoon maar een beetje
de evolutie van de priors van de agent over
Of het nu linkse kant is
om de rechtse context
dus dat is hoe dit te lezen
zo leert het en dan maar
Kijk wat er gebeurt als ik in plaats daarvan doe het
iets wat meer
actief risico nemen zodat ik de waarde maak
van de subjectieve waarde van winnen
vier dollar meer
en ik doe dat gewoon door aan te zetten
ga naar vier in plaats van drie in dit geval
dus nu
het is bijvoorbeeld geweldig dat fundamenteel
door op deze script te spelen lijkt het
Zelfs met minimale
het aanpassen van mensen kan dit reproduceren in
hun eigen
beginnen om te spelen met een van de
variabelen
Het is gewoon echt een geweldig hulpmiddel.
Dat is best wel cool
ja, nee dank je wel ja we we zeker
probeert het zo te maken
zo makkelijk mogelijk voor
Je weet van mensen die minimaal...
omdat de achtergrond, dus ik ben blij als jullie denken
Zo
maar oké, dus zo in dit geval, ja
Zet het
de risicozoekende parameter en de
de voorkeurshistogrammen als hoger
dus nu als je kijkt, is de agent nu
het volgt de aanwijzing twee keer en dan gewoon
Blijft elke keer linksdoen
Zelfs als het een paar keer verliest het
blijft voortzetten is risico-zoekend
en opnieuw is er alles anders
het in feite hetzelfde, behalve de uh de
Voorspelde dopamine responsen en ERP's
en zulige zaken verschillen
maar maar zodat
het is wat het lijkt wanneer je gewoon doet
net als normaal leren
om precies te zeggen wat hetzelfde zegt het
de context is hetzelfde over alle trials heen
het laatste wat ik je allemaal laat zien
het is als ik het op drie zet dan we
Deze soort beloning is ontworpen
leren
om of deze reversals leer versie
Dus, omgekeerde leer is voor de
in de eerste enkele trials is de linker context
beter
het zal een voorkennis opbouwen dat
de linker context is beter
maar dan gaat het overschakelen naar de
de juiste context is beter en we zijn
ga ik kijken hoe de agent presteert
nu zal ik u laten zien hoe we dat doen, wel
is ook erg eenvoudig
Hier gaan we "n" opstellen op 32
trials” – “proeven
doe hetzelfde soort van zaakje dan
maar nu wat ik deed was ik zei gewoon voor
Active Inference Institute" "Actieve Inferentie" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference". één twee euh het aantal trials gedeeld
voor acht
We gaan groot d nul één opdoen dit
zegt het ware neurale proces
of het ware degeneratieve proces is
ga ik de eerste zijn
maar dan zeg ik in de mdp voor n gedeeld
voor acht en een half
Eén dag plus één tot n, dus in feite één.
na deze getal
dan gaat het nu eindelijk af
overgeschakeld naar het generatieve proces als
de juiste context
zo betekent het in dit geval gewoon de fir
de eerste acht trials
zijn beter en de rest van het
tot 32 trials zullen worden
betere context
dus dat is het dan, je loopt gewoon
hetzelfde via dezelfde vbx
functie en je plot die met dezelfde
een plotscript, dat is echt heel
zeer eenvoudig, zodat ik dat doe
met risico zoeken van 3 dan
wat we zullen zien gebeuren
dan weet je wel
Geef het een tweede om te garen hier net zo lang.
Geef één gedachte over die software ontwerp.
in plaats van vijf scripts genaamd
simulatie één simulatie twee simulatie
drie
Het is dat er een gemeenschappelijke kern en dan
de simulatie
scenario’s worden voornamelijk gedefinieerd als
variabelen
Onder hier in de 600 regels en dan
door te veranderen welke simulatie aan het spelen is
op het hoogste niveau lijkt het alsof ryan is
het vermogen om welke simulatie te kiezen
We zijn erin
zeer erg vloeibaar zodat we die kunnen veranderen
Simulatie kijken naar een variabele veranderen een
variabel
Ga terug, pas de simulatie aan, ga terug.
in
ja, het is eigenlijk gewoon
het is gewoon een
als dan functie zegt het gewoon als hetzelfde
gelijk aan drie dan
doe dit of anders als sem gelijk is aan vier doe
dit
ja, het is gewoon heel simpel
als-dan statement
maar uh maar oké dus in deze zaak um
ik heb dan rs gelijk aan drie
en wat je ziet is dat in dit
het geval
de agent bleef gewoon doorgaan met het nemen van
Geef de hele tijd een hint
omdat het nooit
Het was nooit zeker genoeg en de euh
Je weet het, het gebeurde om er als eerste bij te zijn
Eén fout in dit geval dat deel uitmaakt van
Wat heeft dat aangedreven?
maar dus als de als de werkelijke
de observaties die ik maakte waren een beetje
laten we dat gewoon nog eens proberen
en kijk
oehoe wat uh
wat ik hier zou krijgen maar dit
karakteriseert al deze interessante
dingen zoals een uh
misschien te haastig of te traag zijn
vraag om aanwijzingen of meer informatie verkrijgen
informatie het laat zien hoe het model
Dit is niet probeert om menselijk te passen
Het gedrag dat we echt aan het verkennen zijn
de basis
maar we zien al dat het een beetje
Pathologische aanwijzing
Het gedrag, maar het gaat nooit als het weet.
en zo is er nu iets anders
ja, het is gewoon parameter spelen
maar het gaat
het anders aflopen toch, zoals bij…
dit geval waarin het de aanwijzing volgt
Elke keer als het dat doet
het is ongeveer zo dat je op proef vijf kunt zien
hier begint het een beetje
zo, misschien moet ik gewoon de
Kies onmiddellijk de juiste.
maar dan raakt het er een paar verkeerd en dan
de context verandert
Je kunt hier zien hoe contextleren werkt het
beginnen, ik denk dat de eerste is
Het wordt beter en dan begint het te schakelen en
dan rond de proef
11 en 12, het wordt nu meer
en nog zekerder dat het in de…
right win
de context, dus nu de laatste ding die ik zal
Laat je zien wat er gebeurt onder diezelfde.
ding
maar wanneer ik rs gelijk stel aan vier zodat het
een beetje meer risico zoeken
omdat dit daadwerkelijk werkt
iets meer plezier zodat het risico zoeken is
het is als een vermenigvuldiging
het klopt zo, dus het is ongeveer één tot twee
Dollars versus één miljoen tot twee
Een miljoen zoals de inzet hoog is
Omdat het lijkt alsof je een beetje…
Het afstemmen van de agent om te bepalen of
grote overwinningen of wat er echt mee wordt gezegd
in dit model
het is gewoon het is gewoon in wezen de
de precisie van de voorkeursverdeling
het is gewoon hoe groot de
Het getal is
uh over win at time step
twee uh maar dat is echt alles het is
hoe groot de waarschijnlijkheid is dat
win
om in het model van de agent, gewoon
codeert hoe sterk ze het hebben met winnen
je zou het bijvoorbeeld als vier kunnen zien
dollars voor hen subjectief als
de waarde van tien dollar of iets dergelijks
Zo iets in die zin
maar wat het uiteindelijk in de praktijk doet
het komt uiteindelijk zeggen
de uh beloningswaarde component van
verwachte vrije energie
heeft een grotere gewicht dan de informatie
waardecomponent
om is het uiteindelijk allemaal
Oefening
dus hier kunt u zien dat het gedrag
het is eigenlijk, je weet het wel, het is meer
interessant
zo kunt u zien dat het een hint twee keer opvolgt en
Plotseling is het alsof: "oke, ik ben
Ik voel me er zeker genoeg van om te gaan voor
kiezen links meteen rechts doet het
voor een paar trials
en dan schakelt de context over, weet je
zodat het trilt het verandert in het
de juiste context
en dan is het net alsof: ‘oh nee, ik ga…
Begin opnieuw de aanwijzing te volgen en dan het.
Active Inference Institute" observeert de juiste.
uh een heleboel keer en dan is het net alsof
oke, nu ben ik er zeker van dat het juist
één
en dan begint het de juiste te kiezen
Één zonder een klap, een heleboel.
momenten geleden
het gedrag is behoorlijk wat meer
Interessant omdat het zelfverzekerd wordt
Het verliest vertrouwen en dan schakelt het over.
om weer vertrouwen te hebben in de ander
ding
Het geeft het rond 23 fout, het krijgt een
Het verkeerde ene
en dan geeft het één hint en is het net alsof
Nee, ik ben op de goede weg, ik heb net iets verloren.
Eenmalig
Het is allemaal goed ja precies.
dus dat is het, dat is de manier van
leren werkt en als ik het je laat zien
zoals ik bedoel, ik plan dit hier
maar toch
letterlijk in de mvp zoals
het zal gewoon zijn als ik naar de dingen ga
het leren over d
dus als ik naar little d ga
proef één
Hm
dan weet je dat het je observeert, weet dat het
Omdat het 0.75.25 zag en vertrok
de eerste keer
en dan, weet je wel
trial acht
Het is twee punt twee
Twee punt twee uh, het maakte niet…
Het is omdat dat zo wordt beschouwd.
Het was vlak, maar dat komt omdat het…
ik iets verkeerd gedaan dat was het moment
Verward
ja en dan, maar als ik het zou verlagen tot bijvoorbeeld
zoals
je weet, aan het einde zeg maar als een proef…
weet ik niet 31 of iets dergelijks
dan gebeurt het allemaal plotseling, uh het is
2 tegen 13, dus het is veel meer
Het is zeker een flink aantal tellers toegevoegd.
naar
het juiste context zijn is beter
en dat is, je weet het, dat is echt alles
Hm
zo en dat is letterlijk alles wat het leren is
dat is en um
je weet maar net
Chris liet je de vergelijking zien
leren over um
een maar je weet, in de uh, in de tutorial
Het papier
We laten het ook zien voor om voor leren
wat dat ook nog eenvoudiger is, het is gewoon euh
even kijken of ik dat snel voor je kan doen
Hm
het leerproces theorie
leren uh ja het is letterlijk gewoon
dit
zo dat voor de volgende proef is dat voor de
vorige proef
plus eta times whatever the posterior
de toestanden waren
voor de vorige test, dat is
je weet dat dat letterlijk het is uh
hoewel ik me erachter begin te realiseren dat dat zou moeten zijn
een min niet een is denk ik
maar er zijn hier en daar wat typfouten
maar maar dat is je weet wel dat
Echt waar het
dus het is niet… het is niet ingewikkeld
niet in het minst
het is gewoon een account toevoegen op basis van wat jouw
De posterie was over bij de staten aan het einde van
de laatste proeve
dus ja, dat is
weet je als we stoppen aan het einde van
van basis leren dan dan dat is
Echt waar het
uh ja zoals ik al zei hebben vier en vijf het
met schatting van parameters gebaseerd op
data en dan
herstelde parameterschattingen en
aanpassing van gedrag aan data en zaken zoals
dat zo
We zullen dat een andere keer behandelen, geweldig.
Welnu gewoon
om een beetje op adem te komen aan het einde van
dat is echt
Boeiende en zeer gewaardeerde stream
Hm
en als iemand nog iets laatste
reacties in de live chat die ze zullen hebben
een paar minuten om dat te doen
Laten we er gewoon samen een laatste samenvatting van maken
of een laatste gedachte wat willen we
Denk hier aan wat we nu doen
we gaan dit de volgende keer verder zetten, hé?
Zien we er naar uit?
meer leren over zodat wie het wil
Ga als eerste
misschien opmerkingen van christopher over ryan’s
presentatie
en dan over de code en ook zoals jouw
welke rol of welke onderdelen had je
dat deed ik was gewoon nieuwsgierig naar dat met
al die dingen voor de laatste
dus ik denk dat ik het eens was met
Alles wat daar gezegd werd
een ding om gewoon heel te zeggen
wanneer je echt je hand krijgt een
omgaan met het bouwen van deze modellen
het zal denk ik het meeste tijd kosten
Ik heb ooit gespendeerd
we zullen deze modellen bouwen zodra we dat echt
De modelstructuur is uitgewerkt
was een paar dagen zoals jij dat bent
een zeer
zeer lange tijd met het uitzoeken van het model
de structuur, zodra je het hebt uitgevonden
de modelstructuur, alles valt hierin
Zij de plaats en het is super makkelijk.
dus het is behoorlijk interessant dat…
het gevoel dat ik wat vrienden heb die het ook zo ervaren
neurale netwerk of modellering met zoals
Spikkende neurale netwerken
en ze kunnen wekenlang bezig zijn
Deze modellen
Hm
de de harde werk hier is echt
conceptuele um
en dan vraag je dan bijvoorbeeld welk deel van
de tutorial die ik schreef of versus ryan
wat was dat de vraag niet een uh
het opsplitsen welke delen waren
uw achtergrond afkomstig van of juist hoe
Hoe zie je dat op een andere manier i?
schreef ze in het algemeen, ik schreef
de wiskundige bijlagen en toen gedaan
zoals
eerste ontwerpen van veel technische documenten
secties maar dat was een beetje zoals mijn
ik heb echt echt van ryan gevraagd dat te doen
het is gewoon omdat ik dacht dat ik een
Een beter begrip van
mijnzelf om en stuur ryan soort van
schreef veel van de bredere secties dat
dat was ongeveer zo dat het gebeurde
um ja bedoel ik bedoel
ja ik heb het code geschreven, bedoel ik, ik heb de code geschreven
We gaan het nu doornemen
was was je weet, ik heb de eerste passage gedaan
van het allemaal
chris schreef uh de um
de hiërarchische modellering code um
welnu, nog een andere dag die je zult zien
in een groot aantal van de neurale processen
een simulatie van code of de
een soort aangepast één uh de de dat ik was
to je nu net een beetje zoals
carl standaard de ene die in spm zitten
maar uh chris heeft wat véél coolere
Een set voor de hiërarchische
neurale proces simulatie spullen, uh zo, uh
maar ja, ik bedoel, veel van dit was volledig
samen weet je dat ik niet
het noodzakelijk zeggen
Je weet dat één persoon iets meer heeft gedaan
dan de andere uh
zo ja iedereen die het bijvoorbeeld heeft geschreven
een wetenschapsartikel weet zoals
het is na de eerste conceptversie ge­schreven
Het is een beetje lastig om te zien.
het eindproduct omdat wanneer je
heeft zware backwoods en vouw-bewerking aanbrengen
ja, ik ben het helemaal met je eens, het is geweldig
perspectief, bedankt ook voor
deelnemen zodat we nu misschien wel onze
het laatste beetje
Iets rond, misschien maximaal of we delen het dan ieder.
laatste
stap, ja, ik ben gewoon uh je weet het.
als een leidraad voor volgende week ben ik enthousiast
Hoor over de neurale procestheorie en
echt
over dat je weet, naar die dopamine
sporen en het is cool om de spikkels te zien
dat je
kunnen hierbij worden gereproduceerd
een modelstructuur die dat wel weerklopt
Je weet maar hoe het exacte telefoon
Neurobiologische processen zouden er misschien uitzien
ik wil graag één ding horen
het gaat om, uh de
Je kent de linkfunctie tussen uw
uw gradiënt
over vrije energie en je dopamine
expressie of simulated dopamine
uitdruksniveaus
en de de voorgestelde link tussen um
Je weet het, precisie.
voor zover ik bedoel dat deze zijn
dingen die ik een beetje uit ben
van mijn rijk maar um
Ik vind het echt interessant omdat
fundamenteel is dat het zoiets is
elegant
een mechanisme als het maar een gradiënt betreft
vanuit een wiskundig oogpunt dat
Het is echt geweldig om dat te verbinden.
van de wiskunde en theorie naar empirisch
Observatie en dat gebruiken om te valideren
het model
cool christopher definitely we're
We zijn enthousiast om het je te laten zien
Graag willen jullie er dan ook een paar maken?
laatste opmerkingen
Nee, dat was echt leuk, bedankt.
daniel ja ja ja dankzij iedereen
praten de hele tijd zo ja, hè
Mensen willen waarschijnlijk niet dat ik het zeg.
Nog meer uitlaten bij volgende keer
het minst maar toch
Dank u wel iedereen voor het kijken live en in.
Herhalen en alles, gewoon voor
Deelnemen omdat het de
de gesprekken die we voeren in realtime
fouten die we’re
het vinden en de leer die wij allemaal zijn
bijdragen zodat dankzij iedereen
aan het deelnemen en
We zullen je later zien voor